# 01 - 块绑定
传统上， 变量声明的工作方式是JavaScript编程中棘手的一部分。在多数基于C的语言，变量（或*绑定*）是在声明时创建的。然而，在JavaScript中并不是这样的。你的变量何时真正地被创建取决于你是如何声明它的，ECMAScript6提供了一些更方便控制作用域的选项。本章阐述了为什么经典的`var`声明是令人迷惑的，介绍了ECMAScript6中的块级绑定，并提供了一些使用它们的最佳实践。
## 变量定义和提升
使用`var`定义的变量被认为是处于函数（如果是在函数外定义的则为全局域）的顶部，而不管实际上声明是何处发生的，这叫做*提升(hoisting)*。为了解释提升做了什么，考虑以下函数定义：
```
function getValue(condition) {
  
  if (condition) {
    var value = "blue";
    
    // 其它代码

    return value;
  } else {
    // value在此处的值是undefined
    return null;
  }

  // value在此处的值是undefined
}
```
如果你不熟悉JavaScript，你可能认为变量value只会在`condition`的值是true的时候被创建。实际上，变量`value`无论如何都会被创建。在背后，JavaScript引擎变换`getValue`函数为如下形式：
```
function getValue(condition) {
  var value;
  
  if (condition) {
    value = "blue";

    // 其它代码
    return value;
  } else {

    return null;
  }
}
```
`value`的声明被提升到了顶部，而初始化值则在原来的地方。这说明变量`value`在`else`分支中实际上也是可以访问的，如果在那里访问，变量就是一个`undefined`值，因为它还没有被初始化。
新的JavaScript开发者经常要花一定时间来习惯变量提升，误解这种独特行为可能会导致bug。为此，ECMAScript6引入令人块级作用域选项来强化对变量生命周期的控制。
## 块级声明
块级声明指的是给定块域外无法访问的变量声明。块作用域，也被称作词法作用域，按如下规则创建：
1. 函数内
2. 块内（由{和}符号定义）
块级作用域是多数基于C的语言的工作方式，在ECMAScript6中引入块级作用域选项意在给JavaScript提供相同的灵活性（和统一性）。
### let声明
`let`声明语法和`var`语法相同。基本上，你可以使用`let`来替代`var`去声明一个变量，但是局限变量作用域于当前代码块中（也有一些其它的微小差别，我们稍后讨论它）。由于`let`声明不会提升到封闭块的顶端，你可能总是想在块中首先声明`let`变量，这样你可以在整个块中使用它们。这里有个例子：
```
function getValue(condition) {
  if (condition) {
    let value = "blue";

    // 其它代码
    return value;
  } else {
    // value在此处不存在
    return null;
  }

  // value在此处不存在
}
```
这个版本的`getValue`函数行为更接近于你在其他基于C的语言中所期望的。因为`value`变量是用`let`而不是`vae`声明的，该声明并未被提升到函数定义的顶端，一旦执行流脱离`if`块，变量`value`也无法再被访问。如果`condition`等于false，那么`value`将永远不会被创建或初始化。
### 无重复声明
如果一个标识符已经在一个作用域中被定义，那么在该作用域中使用`let`来声明这个标识符将会导致抛出一个错误。例如：
```
var count = 30;

// 语法错误
let count = 40;
```
在这个例子中，`count`被定义了两次：一次用`var`，另一次用`let`。应为`let`不允许重复定义一个在相同作用域中已经存在的标识符，因此`let`声明将抛出一个错误。另一方面，如果`let`声明创建了一个与包含域中变量同名的变量，那么不会有错误抛出，如下述代码所示：
```
var count = 30;

// 不会抛出错误
if (condition) {
  let count = 40;
  // 其它代码
}
```
`let`声明不会抛出错误，因为它在`if`语句中创建了一个叫`count`的新变量，而不是在外围块中创建`count`。在`if`块内，新变量覆盖局部的`count`，从而在执行离开块前避免访问它。
### 常量声明
你可以在ECMScript6中使用`const`声明语法来定义变量。使用`const`声明的变量被认为是*常量（constants）*，表明它们的值一旦设定就不会再改变。因此，每个`const`变量必须在声明时被初始化，如下所示：
```
// 有效常量
const maxItems = 30;

// 语法错误：缺少初始化
const name;
```
`maxItems`被初始化了，所以它的`const`声明没有问题，正常工作。但是如果你尝试运行包含该段代码的程序，`name`变量将导致一个语法错误，因为`name`未被初始化。
#### 常量 vs let声明
常量，类似于`let`声明，是块级声明。这表明一旦执行流离开常量被声明的块，就不再可以被访问，并且声明不会被提升，如下面这个例子所阐述：
```
if (condition) {
  const maxItems = 5;
  // 更多代码
}

// maxItems在此处无法被访问
```
在这段代码中，常量`maxItems`在一个`if`语句中被声明。一旦语句结束执行，`maxItems`在这个块外部就不可再被访问。
另外一点类似于`let`的地方是当使用相同域中已经定义过的变量标识符来声明`const`时会抛出一个错误。这与变量是使用`var`声明的（全局或函数作用域）还是`let`声明的（块作用域）。例如，考虑以下代码：
```
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 下面的每个语句都将抛出错误
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```
这两个`const`声明独立时是有效的，但是这个例子中之前给出了`var`和`let`声明，那它们都不会按照预想工作。
除了这些相似处，`let`和`const`之间有个很大的区别需要被记住。在严格模式和非严格模式中，尝试赋一个`const`给之前定义的常量都将抛出一个错误：
```
const maxItems = 5;
maxItems = 6;  // 抛出错误
```
非常类似其他语言中的常量，`maxItems`变量无法在之后赋一个新值。不同于其他语言中的常量，如果是一个对象，常量的值是可以被改变的。
#### 使用const声明对象
一个`const`声明阻止绑定的修改，并非值本身。这表明对象的`const`声明不会阻止对这些对象的修改。例如：
```
const person = {
  name: "Nicholas"
};

// 工作
person.name = "Greg";

// 抛出一个错误
person = {
  name: "Greg"
};
```
这里，使用一个初始值为具有一个属性的对象来创建`person`绑定。改变`person.name`而不导致错误是可能的，因为这改变了`person`包含的，而不改变`person`所绑定的那个值。当代码尝试去给`person`赋一个值的时候（因此尝试改变绑定），错误就将被抛出。这个`const`处理对象的细节很容易被误解。请记住：`const`阻止对绑定的修改，而不是对值的修改。
### 暂时性死区
使用`let`或`const`声明的变量只有在声明之后才可以被访问。尝试在声明前访问会导致一个引用错误，即使是使用常规的安全操作，如本例中的`typeof`操作：
```
if (condition) {
  console.log(typeof value);  // 引用错误!
  let value = "blue";
}
```
此处，`value`变量是使用`let`声明和初始化的，但是这个语句并不会被执行，因为之前的代码行中抛出了一个错误。这个问题是由于`value`存在于JavaScript社区称之为*暂时性死区（temporal dead zone, TDZ）*中。TDZ并未在ECMAScript标准中明确命名，但却是常用来描述`let`和`const`声明在声明之前无法被访问的术语。本节涵盖了一些TDZ导致的声明放置的细节，虽然例子中使用的都是`let`，注意它们同样适用于`const`。
当JavaScript引擎浏览接下来的块并发现了一个变量声明，它或者将声明提升到函数的顶端或全局作用域（对于`var`），或者将声明放入TDZ中（对于`let`和`const`）。任何尝试访问TDZ中变量的行为都将导致一个运行时错误。变量只有当执行流到达变量声明，并因此可以安全使用时才被移出TDZ。
这在任何你尝试在定义前使用`let`或`const`声明的变量时都是成立的。正如前一个例子表明的，它甚至适用于常规安全`typeof`操作符。然而你可以在变量声明块外来对变量使用`typeof`，虽然这可能不会给你你所想要的结果。考虑以下代码：
```
console.log(typeof value);  // undefined
if (condition) {
  let value = "blue";
}
```
当`typeof`操作执行时`value`变量并不在TDZ中，因为它出现在`value`的声明块外。这表明当前没有`value`绑定，因此`typeof`直接返回`undefined`。
TDZ只是块绑定的一个独特的地方。另一个独特的方面与在循环中使用它们有关。
## 循环中的块绑定
可能开发人员最希望变量具有块级作用域的领域是在循环中，此时一次性计数变量只能在循环中被使用。例如，下面的代码在JavaScript中并不少见：
```
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  process(items[i]);
}

// i在此处依然可以被访问
console.log(i);   // 10
```
在其他语言中，块级作用域是默认的，这个例子应该可以按预想的方式工作。，只有在`for`循环中才可以访问到`i`变量。然而，在JavaScript中，`i`在循环结束后依旧可以被访问，因为`var`声明被提升了。像下面代码中这样使用`let`来代替，则会获得预想的行为：
```
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  process(items[i]);
}

// 此处的i不可被访问，抛出一个错误
console.log(i);
```
在这个例子中，变量`i`只在`for`循环中存在。一旦循环完成，变量在其它地方就不再可访问。
### 循环中的函数
`var`的特性一直以来使得在循环中创建函数成为问题，因为循环变量可以在循环作用域外被访问。考虑以下代码：
```
var funcs = [];

for (var i = 0; i < 10; i++) {
  funcs.push(function() { console.log(i); });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func();  // 输出"10"10次
});
```
你可能原先希望代码打印数字0到9，但是它在一行中输出了10次10。这是因为`i`在循环的每次迭代中被共享，表明每个在循环中被创建的函数共享同一个变量的引用。变量`i`在循环结束时的值为`10`，因此当`console.log(i)`被调用时，这个值每次都被打印。
为了解决这个问题，开发者在循环内使用立即调用的函数表达式（immediately-invoked function expressions, IIFEs）来强制创建要迭代的变量的新副本，如下例所示：
```
var funcs = [];

for (var i = 0; i < 10; i++) {
  funcs.push((function(value) {
    return function() {
      console.log(value);
    }
  }(i)));
}

funcs.forEach(function(func) {
  func();  // 输出0, 1, 2直到9
});
```
这个版本在循环中使用IIFE。`i`变量被传递给了IIFE，它创建自己的副本并存储为`value`。这是本次迭代中使用的值，因此调用每个函数将按循环次数从0到9返回预想的值。幸运的是，ECMASript中的`let`和`const`块级绑定可以为你简化这个循环。
### 循环中的let声明
`let`声明通过有效模仿前个例子中IIFE所做的来简化循环。在每次迭代中，循环创建一个新的变量并按前一次迭代中的同名变量来赋值。这表明你可以完全忽略IIFE并获得预想的结果，如下：
```
var funcs = [];

for (let i = 0; i < 10; i++) {
  funcs.push(function() {
    console.log(i);
  });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func();  // 输出0, 1, 2至9
});
```
该循环与使用`var`和IIFE的工作方式完全一样，但是更为整洁。`let`声明在循环的每一轮创建一个新的变量`i`，所以循环中创建的每个函数都有自己的`i`副本。每个`i`的副本具有自己的值，并在循环每次迭代的开始创建和赋值，`for-in`和`for of`循环中也是一样的，如下所示：
```
var funcs = [],
    object = {
      a: true,
      b: true,
      c: true
    };

for (let key in object) {
  funcs.push(function() {
    console.log(key);
  });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func();   // 输出 "a", "b"和"c"
});
```
在这个例子中，`for-in`循环展示了与`for`循环相同的行为。循环的每一轮，创建新的`key`绑定，所以每个函数都有自己的`key`变量副本。结果是每个函数输出一个不同的值。如果使用`var`变量来声明`key`，那么所有函数都将输出"c"。
|> 需要理解`let`声明在循环中的行为在标准中是一个特别定义的行为，并不是与`let`的非提升特性相关联的。实际上，`let`的早起实现并不具备这个行为，它是在后来才被加入的。
### 循环中的const声明
ECMAScript6标准并没有明确不允许在循环中使用`const`声明，然而，基于你使用的循环类型仍有一些区别。对于一个正常的`for`循环，你可以使用`const`初始化，但是如果你尝试改变它的值循环将抛出一个警告：
```
var funcs = [];

// 一次迭代后将抛出错误
for (const i = 0; i < 10; i++) {
  funcs.push(function() {
    console.log(i);
  });
}
```
在这段代码中，`i`变量被定义为常量。循环的第一轮迭代，`i`为0，成功执行。当`i++`执行时将抛出一个错误，因为它试图修改一个常量。因此，你只能在循环初始化中用`const`声明一个变量，如果你不准备修改这个变量。
另一方面，当在`for-in`和`for-of`循环中使用时，`const`变量和`let`变量的行为相同。所以下面的例子不会导致错误：
```
var func = [],
    object = {
      a: true,
      b: true,
      c: true
    };

// 不会导致错误
for (const key in object) {
  funcs.push(function() {
    console.log(key);
  });
}

funcs.forEach(function(func) {
  func();   // 输出"a", "b"和"c"
});
```
这段代码和“循环中的let声明”一节中的第二个例子功能几乎完全相同。唯一的区别在于`key`的值不能在循环中改变。`for-in`和`for-of`循环中`const`可以工作，因为循环初始器在循环的每次迭代创建新的绑定，而不是去尝试改变已有绑定的值（正如前一个例子中使用`for`而不是`for-in`一样）。
## 全局块绑定
另外一个`let`和`const`不同于`var`的地方在于他们在全局作用域中的表现。当`var`在全局作用域中使用时，它创建一个新的全局变量，成为全局对象（浏览器中为`window`）的一个属性。这表明你可能会使用`var`不经意间覆盖一个已有的全局属性，例如：
```
// 在浏览器中
var RegExp = "Hello!";
console.log(window.RegExp);   // "Hello!"

var ncz = "Hi!";
console.log(window.ncz);   // "Hi!"
```
虽然`RegExp`是一个定义在`window`上的全局变量，它因会被`var`声明覆盖而并不安全。该例展示了一个覆盖原有变量的新`RegExp`全局变量。类似地，`ncz`被定义为一个全局变量，并被立刻定义为`window`的一个属性。这是JavaScript一直以来的工作方式。
如果你在全局作用域中使用`let`和`const`，那么全局作用域中创建了一个新的绑定但是不会作为属性添加给全局对象。这也说明你不能使用`let`和`const`来覆盖全局变量，你只能遮蔽它。这里有一个例子：
```
// 在浏览器中
let RegExp = "Hello!";
console.log(RegExp);   // "Hello!"
console.log(window.RegExp === RegExp);   // false

const ncz = "Hi!";
console.log(ncz);   // "Hi!"
console.log("ncz" in window);  // false
```
这里，一个新的`RegExp`的`let`声明创建了一个绑定，遮盖了全局的`RegExp`。这表明`window.RegExp`和`RegExp`不是一样的，因此在全局作用域中并无冲突。同样，`ncz`的`const`声明创建了一个绑定但是没有在全局对象上创建属性。这种能力使得`let`和`const`在全局作用域中使用更为安全，如果你不想在全局对象上创建属性。
|> 如果你有需要从全局对象中获得的代码，那么你或许仍然想在全局作用域中使用`var`。当你想要跨frame或者跨窗口获得代码时，这在浏览器中非常常见。
## 新兴块绑定最佳实践
虽然ECMAScript6仍在开发中，但是人们普遍认为你应该默认使用`let`而不是`var`来声明变量。对于许多JavaScript开发者来说，`let`可以准确按`var`原应表现的方式工作，因此直接替换逻辑上是合理的。在这种情况下，你可以使用`const`来定义需要修改保护的变量。
然而，随着更多开发者迁移至ECMAScript6，一种可选的方法流行开来：默认使用`const`，而只在你知道变量的值需要修改的时候使用`let`。它的原理在于多数变量在初始化后不会改变自身的值，因为预料外的值变更可能是bug来源。当你采用ECMASCript6时，这个想法极具吸引力并值得探索。
## 总结
`let`和`const`块绑定向JavaScript中引入了词法作用域。这些声明不会被提升并且只在他们声明的块中存在。这提供了更像其他语言中的行为并减少了导致意外错误的几率，因为变量现在可以准确在需要它们时声明。副作用是你无法在它们声明前访问它们，即使使用一个类似`typeof`的安全操作。尝试在声明前访问一个块绑定将导致一个错误，因为绑定现在存在于暂时性死区中（TDZ）。
在多数情况下，`let`和`const`和`var`的行为类似，但是在循环中并不相同。对于`let`和`const`来说，`for-in`和`for-of`循环在循环的每次迭代中创建新的绑定。这说明在循环体中创建的函数可以直接访问循环绑定值，因为它们正在当前迭代中，而不是在循环的最后迭代之后（如使用`var`时候的行为）。在`for`循环中使用`let`也是一样的，然而在`for`循环中尝试使用`const`声明可能会导致错误。
当前块绑定的最佳事件是默认使用`const`而在你知道变量的值需要被改变时使用`let`。这确保了代码的基本不变性，从而避免了某些类型的错误。
