# 函数
函数是任一编程语言中重要的一部分，在ECMAScript 6之前，JavaScript函数自该语言创建以来并没有太大改变。这造成了大量遗留的积压问题和细节行为，使得出错变得容易并经常需要更多的代码来实现非常基本的行为。
ECMAScript 6函数有了很大的飞跃，考虑了JavaScript开发者多年以来的抱怨和需求。结果为在ECMAScript 5函数基础上有了许多增量改进，使得JavaScript编程更少出错并更强大。
## 带默认参数值的函数
JavaScript函数是独特的，它允许任意数量的参数被传入，而不管声明函数定义时的参数个数。这使得你能够定义可以处理不同参数数量的函数，一般只需要在参数未提供时填入默认值。本节介绍了在ECMAScript 6及之前是如何使用默认参数的，以及使用参数表达式时`arguments`对象的一些重要信息和另一个TDZ。
### 在ECMAScript 5中模拟默认参数值
在ECMAScript 5及之前，你可能会使用下面的模式来创建一个带默认参数值的函数：
```
function makeRequest(url, timeout, callback) {
  timeout = timeout || 2000;
  callback = callback || function() {};

  // 其它
}
```
在这个例子中，`timeout`和`callback`实际上都是可选的，因为它们在参数未提供时被给予了一个默认值。逻辑OR操作（`||`）在第一个参数为假时总是返回第二个操作数。由于未明确给出的命名函数参数将被设为`undefined`，逻辑或操作经常被用来为缺失的参数提供默认值。然而这个方法有一个缺陷，`timeout`的有效值可能为`0`，但是这时将被`2000`替代，因为`0`是逻辑假值。
这种情况下，更安全的选项是使用`typeof`检查参数的类型，例如在这个例子中：
```
function makeRequest(url, timeout, callback) {
  timeout = (typeof timeout !== "undefined") ? timeout : 2000;
  callback = (typeof callback !== "undefined") ? callback : function() {};

  // 其他
}
```
虽然这种方法更为安全，它仍需要为一个基本操作提供许多额外代码。许多流行的JavaScript库中有许多这种类似的模式，因为它代表了一个常用模式。
### ECMAScript 6默认参数值
ECMAScript6通过为未传入的形参提供初始值来简化为参数提供默认值。例如：
```
function makeRequest(url, timeout = 2000, callback = function() {}) {
  // 其他
}
```
该函数只期望第一个参数永远是会被传入的。其他两个参数具有默认值，使得函数体减短，因为你不需要增加任何代码来检查缺失值。
当`makeRequest()`通过所有三个参数调用时，默认值不会被用上。例如：
```
// 使用默认的timeout和callback
makeRequest("/foo");

// 使用默认的callback
makeRequest("/foo", 500)

// 不使用默认值
makeRequest("/foo", 500, function(body) {
  doSomething(body);
});
```
ECMAScript6认为`url`是必须的，因此三个`makeRequest()`调用中都传入了`"/foo"`。具有默认值的两个参数被认为是可选的。
可以为任意参数指定默认值，包括在函数定义中出现在无默认值参数前的那些。例如，下面的定义是可以的：
```
function makeRequest(url, timeout = 2000, callback) {
  // 其他
}
```
在这个例子中，`timeout`的默认值只在没有第二个参数传入或第二个参数被意外传入`undefined`时才会被使用，如下例所示：
```
// 使用默认timeout
makeRequest("/foo", undefined, function(body) {
  doSomething(body)
});

//使用默认timeout
makeRequest("/foo");

// 不会使用默认timeout
makeRequest("/foo", null, function(body) {
  doSomething(body)
});
```
在使用默认参数值时，`null`值被认为是有效的，即在第三个`makeRequest()`调用中，不会使用`timeout`的默认值。
### 默认参数值对arguments对象的影响
需要记住`arguments`对象的行为在有默认参数值是不同的。在ECMAScript5非严格模式中，`arguments`对象映射函数的命名参数的变化。这里有一些解释它如何工作的代码：
```
function mixArgs(first, second) {
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
  first = "c";
  second = "d";
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
}

mixArgs("a", "b");
```
它输出：
```
true
true
true
true
```
`arguments`对象在非严格模式中不断更新来映射命名参数中的变化。因此，当`first`和`second`被赋予新值时，`arguments[0]`和`arguments[1]`相应地被更新，使得`===`比较等于`true`。
然而ECMAScript5的严格模式消除了`arguments`对象的这种迷惑表现。在严格模式中，`arguments`对象不会映射命名参数的变化。这里在严格模式下再次使用`mixArgs()`函数：
```
function mixArgs(first, second) {
  "use strict";

  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
  first = "c";
  second = "d";
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
}

mixArgs("a", "b");
```
`mixArgs()`函数调用输出：
```
true
true
false
false
```
这次，改变`first`和`second`不会影响`arguments`，因此输出会像你一般认为的那样。
在使用ECMAScript6默认参数值的函数中，`arguments`对象总是像ECMAScript5严格模式中的方式来工作，不管函数是否特别地在严格模式下运行。默认参数值的存在触发了`arguments`对象持续与命名参数分离。这是个微小但很重要的细节，因为`arguments`可能使用的方式。考虑以下：
```
// 非严格模式下
function mixArgs(first, second = "b") {
  console.log(arguments.length);
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
  first = "c";
  second = "d";
  console.log(first === arguments[0]);
  console.log(second === arguments[1]);
}

mixArgs("a");
```
它输出：
```
1
true
false
false
false
```
在这个例子中，`arguments.length`为1，因为只有一个参数被传递给了`mixArgs`。它也表明`arguments[1]`为`undefined`，这是当只有一个参数传给函数时期望的行为。这表明`first`全等于`arguments[0]`。改变`first`和`second`不会对`arguments`产生影响。这种行为在严格模式和非严格模式中都会发生，因此你可以依赖`arguments`来映射初始调用状态。
### 默认参数表达式
也许默认参数值最有趣的特点在于默认值无需是原始类型值。例如，你可以执行一个函数来获得默认参数值，如下：
```
function getValue() {
  return 5;
}

function add(first, second = getValue()) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(1));  // 6
```
这里，如果最后一个参数没有被提供，将执行函数getValue()来获取正确的默认值。记住`getValue()`只有当`add()`在无第二个参数的情况下被调用时才会被调用，而不是在函数定义被第一次解析时。这表明如果`getValue()`如果用不同的方法来写，那它可能会返回不同值。例如：
```
let value = 5;
function getValue() {
  return value++;
}

function add(first, second = getValue()) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(1));  // 6
console.log(add(1));  // 7
```
在这个例子中，`value`开始等于5，每次调用`getValue()`时递增。第一次`add(1)`调用返回6，而第二次`add(1)`返回7，因为`value`递增了。因为`second`只在函数被调用时计算，因此该值的变化可能发生在任何时候。
使用函数调用作为参数值的时候需要小心。如果你忘记了括号，如在上例中`second = getValue`，那么你传递了一个该函数的引用而不是函数调用的结果。
该行为引入了另一种有趣的能力。你可以使用前继参数作为后续参数的默认值。这里有个例子：
```
function add(first, second = first) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  //2
console.log(add(1));  // 2
```
在该代码中，参数`second`被赋予`first`作为默认值，说明只传入一个参数会使得两个参数具有相同的值。因此，`add(1, 1)`与`add(1)`同样都返回2。更进一步，你可以传递`first`给一个获取`second`值的函数，如下：
```
function getValue(value) {
  return value + 5;
}

function add(first, second = getValue(first)) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(1));  // 7
```
该例子设`second`为`getValue(first)`的返回值，因此`add(1, 1)`依旧返回2，而`add(1)`返回7（1 + 6）。
从默认参数赋值中引用参数的能力只在前继参数中有效，所以前面的参数无法访问后面的参数。例如：
```
function add(first = second, second) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(undefined, 1));  // 抛出错误
```
`add(undefined, 1)`调用将抛出一个错误，因为`second`是在`first`之后定义的，因此无法作为默认值。为了理解为什么它会发生，需要复习一下暂时性死区。
### 默认参数值暂时性死区
第一章中因为与`let`和`const`相关而介绍了暂时性死区(TDZ)，默认参数值也有一个暂时无法访问参数的TDZ。类似于`let`声明，每个参数都创建了一个新的标识符绑定，在不抛出错误的情况下无法在它初始化之前引用它。参数初始化在函数被调用的时候发生，或者通过为参数传递一个值，或者使用默认参数值。
为了研究默认参数值TDZ，再次考虑以下默认参数表达式一节中的例子：
```
function getValue(value) {
  return value + 5;
}

function add(first, second = getValue(first)) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(1));  // 7
```
`add(1, 1)`和`add(1)`调用等效执行下列代码来创建`first`和`second`参数值：
```
// add(1, 1)调用的JavaScript表达式
let first = 1;
let second = 1;

// add(1)调用的JavaScript表达式
let first = 1;
let second = getValue(first);
```
当`add()`第一次执行时，`first`和`second`绑定被加入到特定参数TDZ中（类似于`let`的行为）。所以虽然`second`可以使用`first`的值来初始化，因为`first`此时总是已经初始化过了，反过来却不能成立。现在，考虑以下`add()`函数重写版本：
```
function add(first = second, second) {
  return first + second;
}

console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(undefined, 1))  // 抛出错误
```
此例中的`add(1, 1)`和`add(undefined, 1)`调用映射到以下场景中的代码：
```
// add(1, 1)调用的JavaScript表达式
let first = 1;
let second = 1;

// add(1)调用的JavaScript表达式
let first = second;
let second = 1;
```
在这个例子中，`add(undefined, 1)`调用抛出了一个错误因为在`first`初始化的时候，`second`还没有被初始化，`second`在TDZ中因此任何`second`的引用都将抛出一个错误。这对应第一章中讨论的`let`绑定行为。
函数参数有它们自己的作用域和独立于函数体范围的自己的TDZ。这表明一个参数的默认值不能访问任何在函数体中声明的变量。
## 使用未命名参数
目前为止，本章中的例子只包含了哪些在函数定义中被命名的参数。然而，JavaScript函数并不会将可传递的参数个数限制为已定义的命名参数的个数。你总是可以传递少于或多于形参个数的参数。默认参数值在函数接收更少参数时很明确，而ECMAScript6试图更好地解决传递比定义更多的参数的问题。
### ECMAScript 5中的未命名参数
以前，JavaScript提供了`arguments`对象作为检查所有传给函数的参数而无需单独定义每个参数的方法。虽然检查`arguments`在多数场景中可以正常工作，但是该对象使用起来有一点繁琐。例如，考虑以下检查`arguments`对象的代码：
```
function pick(object) {
  let result = Object.create(null);

  // 从第二个参数开始
  for (let i = 1, len = arguments.length; i < len; i++) {
    result[arguments[i]] = object[arguments[i]];
  }
  
  return result;
}

let book = {
  title: "Understanding ECMAScript 6",
  author: "Nicholas C. Zakas",
  year: 2015
};

let bookData = pick(book, "author", "year");
console.log(bookData.author);  // "Nicholas C. Zakas"
console.log(bookData.year);  // 2015
```
该函数模拟了*Underscore.js*库中的`pick()`函数，它返回一个给定对象的副本，包含了原始对象属性的某些指定子集。该函数只定义了一个参数，并且希望第一个参数是复制属性的来源对象。其他传递的参数都为结果中应该复制的属性名称。
关于这个`pick()`函数有许多要注意的事。首先，该函数并非明显可以处理多个参数。你可以定义多个参数，但是你始终无法明示该函数可以接受任意数量参数。其次，由于第一个参数是命名的且是直接使用的，当你想寻找准备复制的属性时，你必须从`arguments`的索引位置1开始，而不是索引位置0。记住对`arguments`对象使用合适的索引并不一定困难，但是追踪它又是另外一件事。
ECMAScript6引入了剩余参数来帮助解决这些问题。
### 剩余参数
一个*剩余参数(rest parameter)*由一个命名参数前的三个点(`...`)表示。该命名参数成为一个包含剩余所有传递给该函数的参数的数组，即其名"剩余"参数的来源。例如，`pick()`可以使用剩余参数重写为：
```
function pick(object, ...keys) {
  let result = Object.create(null);

  for (let i = 0, len = keys.length; i < len; i++) {
    result[key[i]] = object[keys[i]]
  }

  return result;
}
```
在该版本的函数中，`keys`是一个包含所有在`object`之后传入的参数的剩余参数（不同于`arguments`，它包含第一个在内的所有参数）。这表明你可以从头到尾遍历`keys`而不需考虑其他的。额外地，你可以通过查看函数定义来判断它是否可以处理任何数量的参数。
剩余参数并不会影响一个函数的`length`属性，它表示函数的命名参数个数。本例中`pick()`的`length`是1，因为只有`object`影响了该值的计数。
#### 剩余参数限制
剩余参数有两个限制。第一个是只能有一个剩余参数，并且剩余参数必需是最后一个。例如，以下代码并无法工作：
```
// 语法错误：剩余参数后不允许有命名参数
function pick(object, ...keys, last) {
  let result = Object.create(null);

  for (let i = 0, len = keys.length; i < len; i++) {
    result[key[i]] = object[keys[i]]
  }

  return result;
}
```
此处，参数`last`在剩余参数`keys`之后，将造成一个语法错误。
第二个限制是剩余参数不能用在对象字面量的setter中。这表明下面的代码将导致一个语法错误：
```
let object = {
  // 语法错误：不能在setter中使用剩余参数
  set name(...value) {
    // 其他操作
  }
};
```
该限制存在的原因是对象字面量的setter被限制为只有一个参数。剩余参数定义上是无限数量的参数，所以在该上下文中不被允许。
#### 剩余参数对参数对象的影响
剩余参数是为了替代ECMAScript中的`arguments`而设计出来的。原本ECMAScript4确实弃用了`arguments`并且增加了剩余参数来允许向函数中传入无限数量的参数。ECMAScript4并未成为现实，但是该想法被保留了并在ECMAScript6中被引入，除了`arguments`对象并未被从语言中移除。
`arguments`对象和剩余参数可以共同映射调用时传递给函数的参数，如以下程序所示：
```
function checkArgs(...args) {
  console.log(args.length);
  console.log(arguments.length);
  console.log(args[0], arguments[0]);
  console.log(args[1], arguments[1]);
}

checkArgs("a", "b")
```
该`checkArgs()`调用输出：
```
2
2
a a
b b
```
`arguments`对象始终正确反映传递给函数的参数，无论是否使用剩余函数。
这就是你在准备使用剩余参数之前所真正需要了解的。
## 构造函数的增强功能
`Function`构造函数是一个JavaScript中并不经常使用的部分，它允许你动态创建一个新的函数。传递给构造函数的参数为字符串形式的函数和函数体的参数。下面有个例子：
```
var add = new Function("first", "second", "return first + second");
console.log(add(1, 1));  // 2
```
ECMAScript6通过允许默认参数和剩余参数增强了`Function`构造函数能力。你只需为参数名增加一个等号和一个值，如下：
var add = new Function("first", "second = first", "return first + second");
console.log(add(1, 1));  // 2
console.log(add(1));  // 2
在这个例子中，参数`second`在只传入一个参数时赋上`first`的值。该语法与不使用`Function`的函数定义相同。
对于剩余参数，只需在最后一个参数之前加上`...`，如下：
```
var pickFirst = new Function("...args", "return args[0]");
console.log(pickFirst(1, 2));  // 1
```
该代码构造了一个只使用单独的剩余参数并且返回传入的第一个参数的函数。
## 展开操作符
与剩余参数紧密关联的是展开操作符。剩余参数允许你指定多个独立参数应该被整合进一个数组，展开操作符允许你指定一个参数应该被拆分并使它们作为独立参数传入函数中。考虑`Math.max()`方法，它接收任意多数量的参数，并返回最大值的哪一个。这里有一个该方法的简单用例：
let value1 = 25, 
    value2 = 50;
console.log(Math.max(value1, value2));  // 50
当你仅处理两个值时，如该例所示，`Math.max()`很好使用。两个值被传入，值较大的被返回。但是如果你正在追踪一个数组中的值，并想找到其中最大的哪一个该怎么办？`Math.max()`方法并不允许你传递一个数组，所以在ECMAScript5及更早之前，你将困于自行搜索该数组或像下面这样使用`apply()`函数：
```
let values = [25, 50, 75, 100];
console.log(Math.max.apply(Math, values));  // 100
```
该解决方案是有效的，但是用这种方式使用`apply()`有一点迷惑人。它实际上看起来由于额外的语法而模糊了代码的真实含义。
ECMAScript6展开操作符使得该例十分简单。不用调用`apply()`，你可以直接向`Math.max()`传递前缀了与剩余参数相同的`...`模式的数组。JavaScript引擎将会把数组拆分成独立参数并传入它们，如下：
```
let values = [25, 50, 75, 100];

// 等效于
// console.log(Math.max.apply(Math, values));
console.log(Math.max(...values));  // 100
```
现在调用Math.max()来处理简单算术操作看起来更为便利了一点，并且避免了指定`this`绑定（前个例子中`Math.max.apply()`的第一个参数）的复杂度。
你也可以混合并与其他参数配合使用扩展操作符。假设你想要使得`Math.max()`中返回的最小值为0（为了防止负数混入了数组中）。你可以单独传入该参数并且其它参数仍然使用扩展操作符，如下：
```
let values = [-25, -50, -75, -100];

console.log(Math.max(...values, 0));   // 0
```
在该例中，最后传给Math.max()的参数是0，在其它使用扩展操作符传入的参数之后。
参数传递的扩展操作符使得在函数参数中使用对象更为简单。你可以发现在多数情况下，它是`apply()`方法的一种合适的替代方案。
除了你至今已经看到的默认和剩余参数的用法，在ECMAScript6中你还可以同时将这两种参数类型应用于JavaScript的`Function`构造函数。
## ECMAScript 6的name属性
在JavaScript中，识别函数是很有挑战性的，因为有多种定义函数的方法。此外，匿名函数表达式的广泛使用使得调试更为困难，经常导致调用栈难以解读解密。因此，ECMAScript6为所有函数增加了`name`属性。
### 选择合适的name
ECMAScript6程序中的所有函数的`name`属性都会有一个合适的值。要了解这一点，请看下面的例子，它展示了一个函数和一个函数表达式，并打印它们的`name`属性。
```
function doSomething() {
  // ...
}

var doAnotherThing = function() {
  // ...
};

console.log(doSomething.name);  // doSomething
console.log(doAnotherThing.name);  // doAnotherThing
```
在这段代码中，`doSomething()`有一个值为`"doSomething"`的`name`属性，因为它是一个函数声明。匿名函数表达式`doAnotherThing()`有一个值为`doAnotherThing()`的`name`属性，因为它是函数表达式赋值的变量名。
### name属性的特殊用例
虽然函数声明和函数表达式的名称可以轻易找到，ECMAScript6深入保证*所有*函数都有合适的名称。为了解释这一点，考虑以下程序：
```
var doSomething = function doSomethingElse() {
  // ...
};

var person = {
  get firstName() {
    return "Nicholas";
  },
  sayName: function() {
    console.log(this.name);
  }
}

console.log(soSomething.name);   // doSomethingElse
console.log(person.sayName.name);  // sayName
var descriptor = Object.getOwnPropertyDescription(person, "firstName");
console.log(descriptor.get.name);  // get firstName
```
在这个例子中，`doSomething.name`是`"doSomethingElse"`，因为函数表达式自身有一个名字，这个名字的优先级高于函数赋予的变量。`person.sayName()`的`name`属性为`"sayName"`，因为该值是由对象字面量翻译过来的。类似地，`person.firstName`实际上是一个getter函数，所以它的名字是`"get firstName"`来显示它的不同之处。setter函数则加上`"set"`前缀。（getter和setter函数都必需使用`Object.getOwnPropertyDescriptor()`来获取）。
函数名也有一些其它特殊例子。使用`bind()`创建的函数将有一个`"bound"`前缀，使用`Function`构造函数创建的函数会有一个`"anonymous"`值的`name`，如下例所示：
```
var doSomething = function() {
  // ...
};

console.log(doSomething.bind().name);   // bound doSomething
console.log((new Function()).name);   // anonymous
```
绑定函数的`name`值为前缀"bound"字符串加上被绑定的函数的`name`值，所以绑定版本的`doSomething()`是`"bound doSomething"`。
记住，任何函数的`name`属性值都不一定表示同名的变量。`name`属性意在提供信息来帮助调试，因此不应该使用`name`值来获取函数的引用。
## 阐明函数的双重作用
在ECMAScript5及之前，函数具有两种作用：使用`new`或者不使用来调用。当使用`new`来调用，函数中的`this`值是一个新的对象，并且该对象被返回，如下例所示：
```
function Person(name) {
  this.name = name
}

var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person("Nicholas");

console.log(person);  // "[Object object]"
console.log(notAPerson);  // "undefined"
```
当创建`notAPerson`时，不使用`new`调用`Person`造成了`undefined`（并在非严格模式下在全局对象上创建了一个name属性）。Person的首字母大写是唯一指示该函数应该用`new`调用的地方，这是JavaScript程序中常见的做法。关于函数双重角色的迷惑造成了ECMAScript6的一些挑战。
JavaScript中函数有两个不同的内部方法：`[[Call]]`和`[[Construct]]`。当函数不用`new`调用时，执行的是`[[Call]]`方法，它执行函数体，如代码中所示。当函数使用`new`调用时，调用的是`[[Construct]]`方法。`[[Construct]]`方法用于创建新对象，即*新目标（new target）*，它执行函数体，并将`this`置为新目标。有`[[Construct]]`方法的函数被称为*构造函数（constructors）*。
记住，不是所有函数都有`[[Construct]]`，因此不是所有函数都可以用`new`调用。在“箭头函数”一节中讨论的箭头函数，就没有`[[Construct]]`方法。
### ECMAScript 5中确定函数是如何调用的
在ECMAScript5中，最常用过的判断函数是否由`new`调用（有构造函数）的方法是使用`instanceof`，例如：
```
function Person(name) {
  if (this instanceof Person) {
    this.name = name;  // 使用new
  } else {
    throw new Error("You must use new with Person.")
  }
}

var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person("Nicholas");  // 抛出错误
```
这里，`this`值被用来检查它是否为构造函数的一个实例，如果是，继续正常执行。如果`this`不是Person的一个实例，则抛出一个错误。它有效的原因是`[[Construct]]`方法创建`Person`的一个新实例，并将它赋给`this`。然而，该方法并不是完全可靠的，因为`this`也可能在不使用`new`的情况下是`Person`的一个实例，如下面这个例子所示：
```
function Person(name) {
  if (this instanceof Person) {
    this.name = name;  // 使用new
  } else {
    throw new Error("You must use new with Person.")
  }
}

var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person.call(person, "Michael");  // 有效
```
该`Person.call()`调用将`person`变量作为第一个参数传递，表示在`Person`函数内`this`被置为`person`。在这个函数中，没有办法分辨出它是否是使用`new`调用的。
### new.target元属性
为了解决这个问题，ECMAScript6引入了`new.target`*元属性（metaproperty）*。一个元属性是一个非对象的属性，它提供给了该目标相关的一些附加信息（例如`new`）。当函数的[[Construct]]方法被调用时，`new.target`被赋予new操作符的目标。该目标一般是新创建的对象实例的构造函数，该实例将成为函数体中的`this`。如果`[[Call]]`被执行了，那么`new.target`是`undefined`。
这个新元属性允许你安全地通过new.target是否被定义来检测一个函数是否是用new调用的：
```
function Person(name) {
  if (typeof new.target !== "undefined") {
    this.name = name;  // 使用new
  } else {
    throw New Error("You must use new with Person")
  }
}

var person = new Person("Nicholas");
var notAPerson = Person.call(person, "Michael");  // 抛出错误
```
通过使用new.target而不是this instanceof Person，Person构造函数可以正确地在不使用new调用时抛出错误。
你也可以检查new.target是否被指定构造函数调用。例如，查看以下例子：
```
function Person(name) {
  if (new.target === Person) {
    this.name = name;  // 使用new
  } else {
    throw New Error("You must use new with Person")
  }
}

function AnotherPerson(name) {
  Person.call(this, name);
}

var person = new Person("Nicholas");
var anotherPerson = new AnotherPerson("Nicholas");  // 抛出错误
```
在这段代码中，new.target必需是Person才能正确工作。当调用new AnotherPerson("Nicholas")时，其中的Person.call(this, name)调用将抛出一个错误，因为new.target在Person构造函数中是undefined（它不是通过new调用的）。
注意：在函数外使用new.target是一个语法错误。
通过新增new.target，ECMAScript6帮助阐明了函数调用的一些模棱两可的地方。接着这个主题，ECMAScript6还解决了该语言另一个之前模棱两可的部分：在块中声明函数。
## 块级函数
在ECMAScript3及之前，在一个块中出现的函数定义（块级函数）技术上是一个语法错误，但却是所有浏览器都支持的。不幸的是，各个允许该语法的浏览器行为上有一点不同，所以最佳实践是避免在块中定义函数（最佳替代方案是使用函数表达式）。
为了试图控制这种不兼容的行为，每当以如下方式在一个块中定义函数时，ECMAScript5严格模式中都会产生一个错误：
```
"use strict";

if (true) {
  // 在ES5中抛出一个错误，ES6中不会
  function doSomething() {
    // ...
  }
}
```
在ECMAScript5中，这段代码抛出一个语法错误。在ECMAScript6中，`doSomething()`函数被认为是一个块级声明，并可以在它定义的块中被访问。例如：
```
"use strict";
if (true) {
  console.log(typeof doSomething);   // "function"

  function doSomething() {
    // ...
  }

  doSomething()
}
console.log(typeof doSomething);   // "undefined"
```
块级函数在它所定义的块中被提升到最前端，因此即使出现在函数声明之前，`typeof doSomething`也返回`"function"`。而一旦`if`块结束了执行，`doSomething()`就不再存在了。
### 决定何时使用块级函数
块级函数与`let`函数表达式类似，一旦执行流到了它们定义的块之外，函数定义就被移除了。关键区别在于块级函数被提升到包含块的顶部。使用`let`的函数表达式不会被提升，如下例所示：
```
"use strict";

if (true) {
  console.log(typeof doSomething);  // 抛出错误

  let doSomething = function () {
    // ...
  }

  doSomething();
}
console.log(typeof doSomething);
```
这里，代码在执行`typeof doSomething`的时候停止，因为`let`语句此时还没有被执行，`doSomething()`在TDZ中。知道这个区别后，你可以基于你是否想要有提升行为而选择什么时候使用块级函数或`let`表达式。
### 非严格模式下的块级函数
ECMAScript6在非严格模式下也支持块级函数，但是行为有一些不同。不同于提升这些声明到块顶部，它们被提升到了包含函数或者全局环境中。例如：
```
// ECMAScript6行为
if (true) {
  console.log(typeof doSomething);   // "function"

  function doSomething() {
    // ...
  }

  doSomething()
}
console.log(typeof doSomething);   // "function"
```
在这个例子中，`doSomething`被提升到全局作用域，因此它在`if`块外仍存在。ECMAScript6标准化了这种行为来移除之前存在的浏览器不兼容行为，因此所有ECMAScript6运行时都应该表现一致。
允许块级函数提升了JavaScript中定义函数的能力，但是ECMAScript6也引入了一种全新的方式来定义函数。
## 箭头函数
ECMAScript6中最为有趣的一个部分是*箭头函数（arrow function）*。箭头函数，正如其名，是一种使用“箭头”（`=>`）的新语法定义的函数。但是箭头函数与传统的JavaScript函数在许多重要方面表现不同：
* 没有`this`, `super`, `arguments`和`new.target`绑定 - 函数中的`this`, `super`, `arguments`和`new.target`值由其最近的非箭头包含函数决定。（`super`在第四章中讲到。）
* 不能使用`new`调用 - 箭头函数没有`[[Construct]]`方法，因此不能用作构造函数。箭头函数与`new`一起使用时会抛出一个错误。
* 无原型 - 由于箭头函数无法使用`new`，也无需原型。箭头函数的`prototype`属性不存在。
* 无法修改`this` - 函数中的`this`值无法改变。它在整个函数生命周期中维持相同值。
* 无`arguments`对象 - 由于箭头函数没有`arguments`绑定，你必须通过命名参数或剩余参数来访问函数参数。
* 无重复命名参数 - 在严格模式和非严格模式中，箭头函数都不能有重名参数，这与非箭头函数只在严格模式中不允许有重名参数不同。
这些差异有一些原因。首先也是最重要的，JavaScript中，`this`绑定是一个常见的错误源。在函数中很容易丢失对`this`值的追踪，这将导致预想之外的程序行为，箭头函数消除了这种迷惑。其次，通过限制箭头函数使用唯一`this`值执行函数，JavaScript引擎更易于优化操作，不同于常规函数，它们可能被用作构造函数或者被修改。
其它的差异也聚焦于减少箭头函数中的错误或模糊不清的地方。这样，JavaScript引擎可以更好地优化箭头函数执行。
注意：箭头函数也有一个`name`属性，它与其它函数遵守的规则相同。
### 箭头函数语法
箭头函数语法根据你想要实现的效果而具备多种风格。所有变体都由函数参数开头，接着是箭头，最后是函数体。参数和函数体根据使用方法会有不同的形式。例如，下面的箭头函数有单独一个参数并简单地返回它：
```
var reflect = value => value;

// 等效于
var reflect = function(value) {
  return value;
};
```
当箭头函数只有一个参数时，这个参数可以直接使用而不需要任何其它语法。接下来的箭头和箭头右边的表达式被计算并返回。虽然没有明确的`return`语句，该箭头函数将返回传入的第一个参数。
如果你要传入多于一个参数，那么你必须使用括号包围这些参数，如下：
```
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;

// 等效于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```
`sum()`函数简单地将两个参数相加并返回结果。这个箭头函数和`reflect()`函数的唯一区别在于参数被括号包围并用逗号分割（类似于传统函数）。
如果函数没有参数，那么你必须在定义中包含一个空的括号，如下：
```
var getName = () => "Nicholas";

// 等效于
var getName = function() {
  return "Nicholas";
};
```
当你想要提供一个更传统的幻术体，也许由多于一个表达式组成，那么你需要将函数体包围在花括号中并定义一个返回值，如以下版本的`sum()`：
```
var sum = (num1, num2) => {
  return num1 + num2;
};

// 等效于
var sum = function(num1, num2) {
  return num1 + num2;
};
```
你可以或多或少地像处理传统函数那样处理花括号中的内容，除了`arguments`是不可用的。
如果你想要创建一个什么也不做的函数，那么你需要包含一个花括号，如下：
```
var doNothing = () => {};

// 等效于
var doNothing = function() {};
```
花括号被用来定义函数体，在你目前见到的例子中工作正常。但是想要在函数体中返回一个对象字面量的箭头函数则必须将字面量致于括号中。例如：
```
var getTempItem = id => ({ id: id, name: "Temp" });

// 等效于
var getTempItem = function(id) {
  return {
    id: id,
    name: "Temp"
  };
};
```
将对象字面量包裹在括号中表明括号中的是一个对象字面量而不是一个函数体。
### 创建立即调用函数表达式
JavaScript中函数的一个常用方式是创建立即调用的函数表达式(IIFEs)。IIFEs允许你定义一个匿名函数并且立刻调用它而无需保存一个引用。当你想要创建一个屏蔽于程序其它部分的作用域时这种模式派上了用场。例如：
```
let person = function(name) {
  return {
    getName: function() {
      return name;
    }
  };
}("Nicholas");
console.log(person.getName());  // "Nicholas"
```
在这段代码中，IIFE被用来创建一个由`getName()`方法的对象。该方法使用`name`参数作为返回值，等效地使得`name`成为返回对象的一个私有成员。
你可以使用箭头函数来完成同样的事，只要你将箭头函数包含在一个括号中：
```
let person = ((name) => {
  return {
    getName: function() {
      return name;
    }
  };
})("Nicholas");

console.log(person.getName());   // "Nicholas"
```
注意括号括起来的是箭头函数定义，而不是环绕着`("Nicholas")`。这和形式化函数不同，形式化函数的括号既可以放在传入参数外也可以只放在函数定义周围。
### 无this绑定
JavaScript中一个最常见的错误领域就是函数中的`this`绑定。一个函数中的`this`可能根据函数调用的上下文而改变，因此当你想影响一个对象的时候可能会错误地影响到另一个对象。考虑以下例子：
```
var PageHandler = {
  id: "123456",

  init: function() {
    document.addEventListener("click", function(event) {
      this.doSomething(event.type);   // error
    }, false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log("Handling" + type + " for " + this.id);
  }
};
```
在这段代码中，`PageHandler`被设计来处理页面上的一个交互。`init()`函数被调用来设置交互，该函数反过来分配一个事件处理函数来调用`this.doSomething()`。然而，这段代码并不能准确地按预想的那样工作。
`this.doSomething()`调用是无效的，因为this是一个事件目标对象的引用（本例中为`document`），而并未绑定到`PageHandler`上。如果你试图运行这段代码，当事件处理函数触发时你将获得一个错误，因为`this.doSomething()`并不存在于目标`document`上。
你可以通过在该函数上用bind()方法来将this值明确绑定为`PageHandler`来修订上述问题，如下：
```
var PageHandler = {
  id: "123456",

  init: function() {
    document.addEventListener("click", (function(event) {
      this.doSomething(event.type);   // error
    }).bind(this), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log("Handling" + type + " for " + this.id);
  }
};
```
现在代码可以按预想的来执行了，但是这看起来有一点奇怪。通过调用`bind(this)`，你实际上创建了一个新的函数，它的`this`绑定到了当前`this`上，即`PageHandler`。为了避免创建额外的函数，另一个更好的修订代码的方法是使用箭头函数。
箭头函数没有`this`绑定，表明箭头函数中的`this`值只能通过查找作用域链来决定。如果箭头函数包含在一个非箭头函数中，`this`将于包含函数的相同，否则`this`和全局域中的`this`值相同。下面为一中你可以用箭头函数重写这段代码的方法：
```
var PageHandler = {
  id: "123456",

  init: function() {
    document.addEventListener("click",
            event => this.doSomething(event.type), false);
  },

  doSomething: function(type) {
    console.log("Handling" + type + " for " + this.id);
  }
};
```
该例中的事件处理函数为一个调用`this.doSomething()`的箭头函数。`this`值与`init()`中的相同，因此这个版本的代码与使用`bind(this)`的相似。虽然`doSomething()`方法并没有返回一个值，它仍为函数体中唯一执行的语句，因此不需要使用括号包含。
箭头函数被设计为“即用即丢”的方法，因此无法被用来定义新类型，这可以从它缺少`prototype`属性中看出来，该属性为常规函数拥有。如果你试图在箭头函数上使用`new`操作符，那么你将获得一个错误，如下例所示：
```
var MyType = () => {},
    object = new MyType();  // 错误 - 你不能与箭头函数一起使用new
```
在这段代码中，`new MyType()`调用失败，因为`MyType`是一个箭头函数，因此没有`[[Construct]]`行为。知道箭头函数不能与`new`一起使用允许JavaScript引擎进一步优化它们的行为。
同时，由于`this`值是由箭头函数的包含函数决定的，你无法使用`call()`, `apply()`或者`bind()`来改变`this`的值。
### 箭头函数和数组
箭头函数的简化语法使得它们也是理想的数组处理方式。例如，如果你想要使用一个自定义比较函数来为一个数组排序，传统地可能写出如下代码：
```
var result = values.sort(function(a, b) {
  return a - b;
});
```
对于一个非常简单的过程来说，这是很多语法。将其与更简洁版本的箭头函数比较：
```
var result = values.sort((a, b) => a - b);
```
接收回调函数的数组方法，如`sort()`, `map()`和`reduce()`，可以从更简洁的箭头函数语法中获益，它变复杂程序为简单代码。
### 无参数绑定
虽然箭头函数没有自己的`arguments`对象，但是它们可以访问包含函数的`arguments`对象。无论该箭头函数稍后在何处执行，该`arguments`对象都可以被访问。例如：
```
function createArrowFunctionReturningFirstArg() {
  return () => arguments[0];
}

var arrowFunction = createArrowFunctionReturningFirstArg(5);

console.log(arrowFunction());   // 5
```
在`createArrowFunctionReturningFirstArg()`中，`arguments[0]`元素被创建的箭头函数引用。该引用包含第一个传递给`createArrowFunctionReturningFirstArg()`函数的参数。当该箭头函数稍后执行时，它返回5，即第一个传递给`createArrowFunctionReturningFirstArg()`的参数。虽然箭头函数不再存在于创建它的函数作用域中，`arguments`仍因作用域链解析中的`arguments`标识符而可以被访问。
### 识别箭头函数
除了语法不同，箭头函数也是函数，也被识别为函数。考虑以下代码：
```
var comparator = (a, b) => a - b;

console.log(typeof comparator);       // "function"
console.log(comparator instanceof Function);  // true
```
`console.log()`输出结果揭示了`typeof`和`instanceof`在箭头函数和其它函数上的表现是一样的。
像其它函数一样，你也可以在箭头函数上使用`call()`, `apply()`和`bind()`，虽然函数的this绑定不会被影响。下面是一些例子：
```
var sum = (num1, num2) => num1 + num2;

console.log(sum.call(null, 1, 2));  // 3
console.log(sum.apply(null, [1, 2]));  // 3

var boundSum = sum.bind(null, 1, 2);

console.log(boundSum());  // 3
```
通过使用`call()`, `apply()`函数传递参数的方法来调用`sum()`函数，像你在任何函数上可以做的那样。`bind()`方法被用来创建`boundSum()`，它有两个绑定为`1`和`2`的参数，因此它们无需被直接传递。
箭头函数在任何当前你使用匿名函数表达式的地方都是适用的，例如回调函数。下一节将讨论另一个ECMAScript6的主要发展，但它完全是内部的，并没有新语法。
## 尾调用优化
也许ECMAScript6中函数的最有趣的变化是一个引擎优化，它改变了尾调用系统。一个*尾调用(tail call)*是指一个函数在另一个函数的最后一个语句中被调用，如下：
```
function doSomething() {
  return doSomethingElse();   // 尾调用
}
```
ECMAScript5引擎中实现的尾调用正如其它函数调用一样被处理：一个新的栈帧被创建，并被推入调用栈来代表该函数调用。这表明先前的所偶栈帧都存在内存中，这在调用栈变得非常大的时候将导致问题。
### 有什么区别
ECMAScript6致力于在严格模式下减少特定尾调用的调用栈大小（非严格模式下保持不变）。在该优化下，并不为尾调用创建一个新的栈帧，而是清空当前栈帧并在下面的条件满足时复用它：
1. 尾调用不要求访问当前栈帧中的变量（即函数不是一个闭包）。
2. 使用尾调用的函数在尾调用返回后没有后续的事要处理。
3. 尾调用返回的结果是该函数返回值。
作为一个例子，下面代码可以被优化，因为它满足了所有三个准则：
```
"use strict";
function doSomething() {
  // 被优化的
  return doSomethingElse();
}
```
该函数使用了一个`doSomethingElse()`尾调用，直接返回结果，并且无需访问任何本地域中的变量。做一个小的变化，不直接返回结果，将导致函数无法被优化：
```
"use strict";
function doSomething() {
  // 未被优化的 - 没有返回
  doSomethingElse();
}
```
类似地，如果有在尾调用返回后需要执行操作的函数，那么这个函数无法被优化：
```
"use strict";
function doSomething() {
  // 未被优化的 - 返回后必须再加
  return 1 + doSomethingElse();
}
```
该例在返回值前将`doSomethingElse()`的结果与1相加，这足以阻止优化。
另一个常见的会阻止优化的方式是将函数调用结果保存在一个变量中，并返回该结果，如下：
```
"use strict";
function doSomething() {
  // 未被优化的 - 调用不在尾部
  var result = doSomethingElse();
  return result;
}
```
该例无法被优化，因为`doSomethingElse()`的值不是被直接返回的。
也许最难避开的场景是在使用闭包时。因为闭包有访问包含域中的变量，尾调用优化将被关闭。例如：
```
"use strict";
function doSomething() {
  var num = 1,
      func = () => num
  
  // 未被优化的 - 函数是一个闭包
  return func();
}
```
本例中闭包`func()`访问了本地变量`num`。虽然`func()`调用直接返回结果，由于变量`num`的引用，不会实现优化。
### 如何使用尾调用优化
实际上，尾调用优化发生在幕后，因此除非你在试图优化一个函数，否则无需考虑它。尾调用优化的主要用例是在递归函数中，它是优化效果最佳的场景。考虑以下函数，它执行阶乘：
```
function factorial(n) {
  if (n <= 1) {
    return 1;
  } else {
    // 未优化 - 在返回后必须乘
    return n * factorial(n - 1);
  }
}
```
该版本的函数无法被优化，因为在递归调用`factorial()`后必须执行乘法。如果`n`是一个非常大的数，那么调用栈大小将变大并可能导致栈溢出。
为了优化该函数，你需要保证乘法不在最后的函数调用后发生。为了实现它，你可以使用一个默认参数来将乘法操作移出`return`语句外。结果函数将临时结果携带到下一次迭代中，创建出一个行为相同但是*可以*被ECMAScript6引擎优化的函数。下面为新的代码：
```
function factorial(n, p = 1) {
  if (n <= 1) {
    return 1 * p;
  } else {
    let result = n * p;
    // 被优化的
    return factorial(n - 1, result);
  }
}
```
在该重写版本的`factorial()`中，添加了默认值为1的第二个参数`p`。`p`参数维护了上一次相乘的结果，因此下一次结果可以不通过另外一次函数调用而计算。当`n`比1大时，先执行乘法，再将结果传入`factorial()`的第二个参数。这使得ECMAScript6引擎可以优化递归调用。
尾调用优化是你在写任何递归函数时应该考虑，因为它可以提供明显的性能优化，尤其是当应用在一个高计算量的函数上时。
## 总结
函数在ECMAScript6中并未经历巨大的变化，然而一系列增强变化使得它们更容易被使用。
默认函数参数使你可以轻松地指定如果一个特定的参数没有被传入时该取什么值。在ECMAScript6之前，该行为需要在函数中增加一些额外的代码，既要检查参数是否存在同时需要赋一个其它值。
剩余参数使得你可以指定所有其余的参数应该被放到一个数组中。使用一个真实的数组并由你指明应包含哪些参数使得剩余参数成为比`arguments`更为灵活的解决方案。
扩展运算符是剩余参数的一个伴侣，允许你在调用函数时将一个数组解构为分离的参数。在ECMAScript6之前，只有两种方法来传递一个数组中包含的独立参数：手动指定每个参数或使用`apply()`。使用扩展运算符，你可以轻易地向任何函数中传递数组而不需要考虑函数的`this`绑定。
新加入的`name`属性可以帮助你更简单地在调试或评估时识别函数。此外，ECMAScript6正式定义了块级函数的行为，因此它们在严格模式下不再是一个语法错误。
在ECMAScript6中，函数的行为在正常函数执行时是由`[[Call]]`定义的，而在使用`new`调用时是由`[[Construct]]`定义的。`new.target`元属性允许你明确函数是否由`new`调用。
ECMAScript6中函数的最大变化是新增了箭头函数。箭头函数被用来取代匿名函数表达式。箭头函数有更简介的语法和词法`this`绑定，它没有`argument`对象。此外，箭头函数无法改变它的`this`绑定，因此无法被用作构造函数。
尾调用优化允许一些函数调用被优化来减小调用栈，使用更少内存并避免栈溢出错误。该优化由引擎在认定行为安全时自动应用，然而，你可能决定重写递归函数来利用该优化。
