# 对象功能扩展
ECMAScript6着重提升对象的实用性，因为JavaScript中几乎所有值都是某种类型的对象。此外，随着JavaScript应用复杂度的提升，平均每个JavaScript程序中的对象数持续上升，表明程序在不断创建更多的对象。更多的对象使得高效使用对象成为必需。
ECMAScript6以多种方法改进了对象，从简单语法扩展到操作和交互选项。
## 对象分类
JavaScript使用一种混合术语来描述在标准中发现的对象，而不是浏览器或Node.js等执行环境添加的，ECMAScript6标准对每个对象类型有明确的定义。理解这些术语对整体上更好地理解这个语言很重要。对象分类为：
* *普通对象* 具备JavaScript对象中所有默认内部行为。
* *外来对象* 具备在某些方面不同于默认值的内部行为。
* *标准对象* 是由ECMAScript6定义的那些，如`Array`, `Date`等。标准对象可能是普通的或者外来的。
* *内置对象* 当脚本开始执行时出现在JavaScript执行环境中。所有标准对象都是内置对象。
我将在本书中使用这些术语来解释ECMAScript6中定义的各种对象。
## 对象字面量语法扩展
对象字面量是JavaScript中最流行的模式之一。JSON建立在它自己的语法之上，并且几乎存在于互联网上的所有JavaScript文件中。对象字面量如此流行的原因在于它是一种创建对象的简单语法，否则将需要多行代码。对于开发者来说，幸运的是ECMAScript6通过用多种方法扩展语法来使得对象字面量更为强大且更为简洁。
### 属性初始化简写
在ECMAScript5及之前，对象字面量简单地为名称-值对的集合。这表明属性初始化时可能会有重复。例如：
```
function createPerson(name, age) {
  return {
    name: name,
    age: age
  };
}
```
`createPerson()`函数创建了一个对象，它的属性名和函数参数名相同。结果看起来像是`name`和`age`重复了，虽然其中一个时对象属性的名称，而另一个提供该属性的值。返回对象中的键`name`被赋予了变量`name`中的值，返回对象中的`age`被赋予了变量`age`中的值。
在ECMAScript6中，你可以使用*属性初始化*简写来消除存在于属性名和本地变量间的重复值。当一个对象的属性名与本地变量名相同时，你可以简单地包含这个名字而无需冒号和值。例如，`createPerson()`可以在ECMAScript6中被重写为如下形式：
```
function createPerson(name, age) {
  return {
    name,
    age
  };
}
```
当一个对象字面量的属性只有一个名字时，JavaScript引擎将在包含域中搜索一个同名的变量。如果可以找到，那么该变量的值被赋给对象字面量的同名属性。在这个例子中，对象字面量属性`name`被赋予本地变量`name`的值。
这个扩展使得对象字面量初始化更为简洁并帮助消除命名错误。在JavaScript中，将属性赋值为同名的本地变量是一个非常常见的模式，这使得该扩展成为一个很受欢迎的增补。
### 简写方法
ECMAScript6也改进了为对象字面量中的方法赋值的语法。在ECMAScript5及之前，你必须指定一个名称和一个完整的函数定义来为对象新增一个方法，如下：
```
var person = {
  name: "Nicholas",
  sayName: function() {
    console.log(this.name);
  }
};
```
在ECMAScript6中，语法被简化为去除冒号和关键字`function`。这表明你可以重写上述例子如下：
```
var person = {
  name: "Nicholas",
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
};
```
这种简写语法，也被称为*简写方法*语法，正如上个例子中一样为`person`对象创建了一个方法。`sayName()`属性被赋了一个匿名函数，它与ECMAScript5中的`sayName()`函数有着所有相同的特性。一个差别在于简写方法可能使用`super`（稍后在“使用super引用轻松访问原型”一节中讨论），而非简写方法无法使用。
使用简写方法语法创建的方法的`name`属性为括号前的名称。在上个例子中，`person.sayName()`的`name`属性为`"sayName"`。
### 计算属性名
ECMAScript5及之前可以计算对象实例的属性名称，如果这些属性是通过方括号而不是点号来设置的。方括号使得你可以通过变量和可能包含使用在标志符中会导致语法错误的字符的字符串字面量来指定属性名称。下面有一个例子：
```
var person = {},
    lastName = "last name";

person["first name"] = "Nicholas";
person[lastName] = "Zakas";

console.log(person["first name"]);   // "Nicholas"
console.log(person[lastName]);   // "Zakas"
```
由于`lastName`赋值为`"last name"`，本例中的两个属性名都使用了空格，使得无法通过点号来引用它们。然而，方括号允许任何字符串值被用作属性名，因此赋`"first name"`为`"Nicholas"`，赋`"last name"`为`"Zakas"`都是成功的。
进一步地，你可以直接使用字符串字面量作为对象字面量中的属性名，如下：
```
var person = {
  "first name": "Nicholas"
};

console.log(person["first name"]);  // "Nicholas"
```
该模式在提前知道属性名并且属性名可以通过字符串字面量表示时生效。如果属性名`"first name"`是包含在变量中的（如上一个例子）或者需要被计算，那么在ECMAScript5中将无法使用对象字面量来定义该属性。
在ECMAScript6中，计算属性名为对象字面量语法的一个部分，它也使用与引用对象实例中的计算属性名相同的方括号。例如：
```
var lastName = "last name";

var person = {
  "first name": "Nicholas",
  [lastName]: "Zakas"
};

console.log(person["first name"]);  // "Nicholas"
console.log(person[lastName]);  // "Zakas"
```
对象字面量中的方括号表明该属性名是计算来的，因此它的内容等价于一个字符串。这表明你可以包含如下的表达式：
```
var suffix = " name";

var person = {
  ["first" + suffix]: "Nicholas",
  ["last" + suffix]: "Zakas"
};

console.log(person["first name"]);  // "Nicholas"
console.log(person["last name"]);  // "Zakas"
```
这些属性计算为`"first name"`和`"last name"`，这些字符串可以后续被用来引用这些属性。任何你可以用来在对象实例中使用括号表示法来放入方括号中的东西都可以在对象字面量的计算属性名中生效。
## 新方法
从ECMAScript5开始的一个ECMAScript设计目标就是避免创建新的全局函数或在Object.prototype上创建新方法，取而代之的是尽量寻找新方法应该可用的对象。结果就是，Object全局变量在没有其它对象更为合适的情况下获得了许多新增的方法。
### Object.is()方法
当你想在JavaScript中比较两个值的时候，你可能习惯于使用相等符（`==`）或全等符（`===`）。许多开发人员倾向于后者，从而避免比较中的强制类型转换。但是即使是全等符也不是完全的准确。例如+0和-0的值被`===`认为是相等的，即使它们在JavaScript引擎中表示方法不同。同时，`NaN === NaN`返回`false`，导致必须使用`isNaM()`来检测`NaN`属性。
ECMAScript6引入了`Object.is()`方法来弥补全等符的剩余怪异行为。该方法接受两个参数并在两个值相等时返回`true`。这两个值在具有相同类型和相同的值时被认为是相等的。下面有一些例子：
```
console.log(+0 == -0);             // true
console.log(+0 === -0);            // true
console.log(Object.is(+0, -0));    // false

console.log(NaN == NaN);           // false
console.log(NaN === NaN);          // false
console.log(Object.is(NaN, NaN));  // true

console.log(5 == 5);               // true
console.log(5 == "5");             // true
console.log(5 === 5);              // true
console.log(5 === "5");            // false
console.log(Object.is(5, 5));      // true
console.log(Object.is(5, "5"));    // false
```
在大多数情况下，`Object.is()`与`===`符的效果相同。唯一不同在于+0和-0被认为不同且NaN被认为与NaN相同。但是没有必要停止使用等号操作符。选择使用`Object.is()`还是`==`或`===`取决于这些特殊用例如何影响你的代码。
### Object.assign()方法
*混入（mixins）*为JavaScript对象组合中最流行的模式之一。在混入中，一个对象接收另一个对象的属性和方法。许多JavaScript库都有一个类似如下的混入函数：
```
function mixin(receiver, supplier) {
  Object.keys(supplier).forEach(function(key)) {
    receiver[key] = supplier[key];
  };

  return receiver;
}
```
`mixin()`方法迭代`supplier`自身属性并将它们拷贝到`receiver`中（浅拷贝，如果属性值为对象时共享一个对象引用）。这使得`receiver`无需继承即可获取新的属性，如下面代码所示：
```
function EventTarget() { /**...*/ }
EventTarget.prototype = {
  constructor: EventTarget,
  emit: function() { /**...*/ },
  on: function() { /**...*/ }
};

var myObject = {};
mixin(myObject, EventTarget.prototype);

myObject.emit("somethingChanged");
```
此处，`myObject`从`EventTarget.prototype`对象中接收行为。这赋予`myObject`使用`emit()`和`on()`分别发布和订阅事件的能力。
这种模式是如此的流行以致于ECMAScript6中新增了`Object.assign()`方法，它与该模式行为相同，接受一个接收对象和许多提供对象，并返回接收对象。`mixin()`到`assign()`的命名变化反映了实际执行的操作。由于`mixin()`函数使用赋值操作符（`=`），它无法将访问器属性赋给接收对象作为访问器属性。`Object.assign()`的名字被选来反映这种区别。
其它不同库中可能有具备相同基础功能的其它名称的类似方法，一些流行的替代函数包含`extend()`和`mix()`方法。在`Object.assign()`方法之外，ECMAScript6中也曾简单地有一个`Object.mixin()`方法。主要区别在于`Object.mixin()`也复制了访问器属性，但是由于使用`super`的缘故删除了该方法（将在“使用super引用轻松访问原型”一节中讨论它）。
你可以在任何可以使用`mixin()`函数的地方使用`Object.assign()`。下面有一个例子：
```
function EventTarget() { /**...*/ }
EventTarget.prototype = {
  constructor: EventTarget,
  emit: function() { /**...*/ },
  on: function() { /**...*/ }
};

var myObject = {};
Object.assign(myObject, EventTarget.prototype);
myObject.emit("somethingChanged");
```
`Object.assign()`方法可以接收任意数量的提供对象，接收对象按提供对象被指定的顺序依次接收属性。这表明第二个提供对象可能覆盖第一个提供对象在接收对象上的值，如以下片段中发生的那样：
```
var receiver = {};
Object.assign(receiver,
  {
    type: "js",
    name: "file.js"
  },
  {
    type: "css"
  }
);

console.log(receiver.type);  // "css"
console.log(`receiver.name`);  // "file.js"
```
`receiver.type`的值是`"css"`，这是由于第二个提供对象覆盖了第一个的值。
`Object.assign()`方法在ECMAScript6中不是一个大的新增，但是它的确正式化了一个在许多JavaScript库中常见的函数。
### 使用访问器属性
记住当提供对象具备访问器属性时，`Object.assign()`并不会在接收对象上创建访问器属性。由于`Object.assign()`使用一个赋值操作符，提供对象上的访问器属性将在接受对象上变为一个数据属性。例如：
```
var receiver = {},
    supplier = {
      get name() {
        return "file.js"
      }
    };

Object.assign(receiver, supplier);

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(receiver, "name");
console.log(descriptor.value);  // "file.js"
console.log(descriptor.get);  // undefined
```
在这段代码中，`supplier`有一个名为`name`的访问器属性。在使用`Object.assign()`方法后，`receiver.name`存在于一个值为`"file.js"`的数据属性上，因为`supplier.name`在调用`Object.assign()`时返回`"file.js"`。
## 重复对象字面量属性
ECMAScript5严格模式引进了对象字面量属性重复值的检查，如果找到一个重复值将抛出一个错误。下面的代码是有问题的:
```
"use strict";

var person = {
  name: "Nicholas",
  name: "Greg"   // 在ES5严格模式下为语法错误
};
```
当运行在ECMAScript5严格模式下时，第二个`name`属性将导致一个语法错误。但是在ECMAScript6中，重复属性检查被移除。在严格和非严格模式下代码都不会检查重复属性。取而代之，给定名称的最后一个属性成为该属性的实际值，如下所示：
```
"use strict";

var person = {
  name: "Nicholas",
  name: "Greg"   // 在ES5严格模式下为语法错误
};

console.log(person.name);  // "Greg"
```
在这个例子中，`person.name`的值是`"Greg"`，因为这是最后赋予该属性的值。
## 自有属性枚举顺序
ECMAScript5中并未定义对象属性的枚举顺序，它留给了JavaScript引擎厂商。然而，ECMAScript6严格定义了自有属性被枚举时必须返回的顺序。它影响了使用`Object.getOwnPropertyNames()`和`Reflect.ownKeys`（在第12章中）时属性返回的方式。它也影响了属性被`Object.assign()`处理的顺序。
自有属性枚举的基本顺序为：
1. 所有数字键为升序
2. 所有字符串键为添加到对象上的顺序
3. 所有symbol键（在第6章中）为添加到对象上的顺序
下面为一个例子：
```
var obj = {
  a: 1,
  0: 1,
  c: 1,
  2: 1,
  b: 1,
  1: 1
};

obj.d = 1;
console.log(Object.getOwnPropertyNames(obj).join(""));  // "012acbd"
```
`Object.getOwnPropertyNames()`方法按`0`, `1`, `2`, `a`, `c`, `b`, `d`的顺序返回`obj`的属性。注意到所有数字键被组织到一起且被排序，即使它们出现在对象字面量中的顺序之外。字符串键在数值键之后按添加到`obj`上的顺序出现。在对象字面量中的键首先出现，接着是其它稍后加上去的动态键（本例中的`d`）。
在`for-in`循环中依旧未有明确的枚举顺序，因为不是所有JavaScript引擎都按相同方式实现。`Object.keys()`方法和`JSON.stringify()`方法都使用指定的与`for-in`循环相同的（非明确）枚举顺序。
虽然枚举顺序是JavaScript工作方式的一个微小变化，依赖明确的枚举顺序才能正确地工作的程序并不少见。ECMAScript6通过定义枚举顺序确保了依赖枚举的JavaScript代码可以无论在何处执行都可以正确工作。
## 更强大的原型
原型为JavaScript中继承的基础，ECMAScript6继续使得原型更为强大。JavaScript的早期版本严格限制了可以使用原型的能力。然而，随着语言逐渐成熟，开发者变得更熟悉原型的工作方式，很明显，开发者想要更好地控制原型并能更简单地使用他们。因此，ECMAScript6引入了一些对原型的改进。
### 改变对象原型
一般来说，一个对象的原型在该对象被创建时就被指定了，或者通过构造函数，或者通过`Object.create()`方法。在ECMAScript5中，一个对象的原型在实例化后保持不变是JavaScript编程的一个最大假设。ECMAScript5中增加了`Object.getPrototypeOf()`方法来获取任何一个给定对象的原型，但是它仍缺少一个在实例化后改变对象原型的标准方法。
ECMAScript6通过新增`Object.setPrototypeOf()`方法改变了这个假设，它允许你改变任意给定对象的原型。`Object.setPrototypeOf()`方法接受两个参数：需要改变原型的对象和将变为第一个参数原型的对象。例如：
```
let person = {
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

let dog = {
  getGreeting() {
    return "Woof";
  }
};

// prototype is person
let friend = Object.create(person);
console.log(friend.getGreeting());                   // "Hello"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person);  // true

Object.setPrototypeOf(friend, dog);
console.log(friend.getGreeting());                   // "Woof"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === dog);  // true
```
这段代码定义了两个基础对象: `person`和`dog`。这两个对象都有一个返回字符串的`getGreeting()`方法。`friend`对象首先继承于`person`对象，即`getGreeting()`输出`"Hello"`。当原型变为`dog`对象时，`friend.getGreeting()`输出`"Woof"`，因为它与`person`原先的联系已被打破。
对象原型的实际值是存在一个名为`[[Prototype]]`的内部属性中的。`Object.getPrototypeOf()`方法返回存在`[[Prototype]]`中的值，而`Object.setPrototypeOf()`改变`[[Prototype]]`值。然而，这些并不是唯一的使用`[[Prototype]]`值的方法。
### 使用super引用轻松访问原型
正如之前提到的，对象对于JavaScript来说非常重要，而且ECMAScript6做了很多工作来使它们更容易使用。另外一个改进是`super`引用的引入，它使得访问一个对象原型的功能更为简单。例如，为了覆盖一个对象实例上的方法，让它也调用原型上的一个同名方法，你可以像下面这样做：
```
let person = {
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

let dog = {
  getGreeting() {
    return "Woof";
  }
};

let friend = {
  getGreeting() {
    return Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};

Object.setPrototypeOf(friend, person);
console.log(friend.getGreeting());                   // "Hello, hi!"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === person);  // true

Object.setPrototypeOf(friend, dog);
console.log(friend.getGreeting());                   // "Woof, hi!"
console.log(Object.getPrototypeOf(friend) === dog);  // true
```
在这个例子中，`friend`上的`getGreeting()`调用原型上的同名方法。`Object.getPrototypeOf()`方法确保正确的原型被调用，接着一个附加字符串加到了输出上。额外的`.call(this)`确保了原型方法中的`this`值被正确设置。
要记住用`Object.getPrototypeOf()`和`.call(this)`来调用原型上的方法有点复杂，因此ECMAScript6引入了`super`。最简单地，`super`是一个指向当前对象原型的指针，等效于`Object.getPrototypeOf(this)`值。知道这个之后，你可以这样简化`getGreeting()`方法：
```
let friend = {
  getGreeting() {
    // 在前一个例子中，这与Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this)相同
    return super.getGreeting() + ", hi!";
  }
};
```
在本上下文中，`super.getGreeting()`调用与`Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this)`相同。类似地，你可以通过`super`引用调用对象原型上的任何方法，只要它是在简写方法中。试图在简写方法外使用`super`将导致一个语法错误，如下例所示：
```
let friend = {
  getGreeting: function() {
    // 语法错误
    return super.getGreeting() + ", hi!";
  }
};
```
本例中使用了一个为函数的命名属性，调用`super.getGreeting()`由于`super`是无效的而导致了一个语法错误。
`super`引用在你有多层继承时非常强大，因为在这种情况下，`Object.getPrototypeOf()`不再可以在所有条件下有用。例如：
```
let person = {
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

// 原型为person
let friend = {
  getGreeting() {
    return Object.getPrototypeOf(this).getGreeting.call(this) + ", hi!";
  }
};
Object.setPrototypeOf(friend, person);

// 原型为friend
let relative = Object.create(friend);

console.log(person.getGreeting());  // "Hello"
console.log(friend.getGreeting());  // "Hello, hi"
console.log(relative.getGreeting());  // 错误
```
调用`relative.getGreeting()`时，`Object.getPrototypeOf()`调用导致了一个错误。这是因为`this`值为`relative`，`relative`的原型是`friend`。当`friend.getGreeting().call`在使用`relative`为`this`而调用时，上述过程再次开始并递归调用，直到一个栈溢出错误出现。
该问题在ECMAScript5中很难解决，但是在ECMAScript6中使用`super`就变得简单了：
```
let person = {
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

// 原型为person
let friend = {
  getGreeting() {
    return super.getGreeting() + ", hi!";
  }
};
Object.setPrototypeOf(friend, person);

// 原型为friend
let relative = Object.create(friend);

console.log(person.getGreeting());  // "Hello"
console.log(friend.getGreeting());  // "Hello, hi"
console.log(relative.getGreeting());  // "Hello, hi"
```
因为`super`引用不是动态的，它总是指向正确的对象。在这个例子中，`super.getGreeting()`总是指向`person.getGreeting()`，不管多少其它对象继承该方法。
## 正式的方法定义
在ECMAScript6之前，方法的概念并没有被正式定义。方法只是包含函数而不是数据的对象属性。ECMAScript6正式定义了一个方法为内部具备`[[HomeObject]]`属性的函数，该属性包含方法所属对象。考虑以下代码：
```
let person = {
  
  // 方法
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

// 非方法
function shareGreeting() {
  return "Hi!";
}
```
该例定义了一个只有名为`getGreeting()`方法的person。`getGreeting()`的`[[HomeObject]]`为`person`，因为它直接将函数赋给了对象。而`shareGreeting()`函数并没有指定的`[[HomeObject]]`，因为它在创建时并没有赋给某个对象。在多数情况下，这种区别不是很重要，但是在使用`super`引用时这变得非常重要。
任何`super`引用都将使用`[[HomeObject]]`来决定将做什么。第一步是调用`[[HomeObject]]`上的`Object.getPrototype()`来获取原型的一个引用。接着，该原型寻找同名的函数。最后，设置`this`绑定，方法被调用。下面为一个例子：
```
let person = {
  
  // 方法
  getGreeting() {
    return "Hello";
  }
};

// 原型为person
let friend = {
  getGreeting() {
    return super.getGreeting() + ", hi!";
  }
};
Object.setPrototypeOf(friend, person);

console.log(friend.getGreeting());  // "Hello, hi!"
```
调用`friend.getGreeting()`返回一个字符串，它组合`person.getGreeting()`的值和`", hi!"`。`friend.getGreeting()`的[[HomeObject]]是`friend`，`friend`的原型是`person`，因此`super.getGreeting()`等价于`person.getGreeting.call(this)`。
## 总结
对象是JavaScript编程的核心，ECMAScript6对对象进行了一些有益改变来使得对象更为强大并且易于处理。
ECMAScript6对对象字面量做出了一些改变。简写属性定义使得将属性赋值为同域中同名变量更为简单。计算属性名允许你指定非字面值作为属性名，这在该语言的其它领域中已经可以做到。简写方法通过完全移除冒号和`function`关键字使你可以在对象字面量中定义方法时少敲很多字符。ECMAScript6放松了严格模式下对象字面量属性名重复的检查，即你可以在同一个对象上有两个相同名称的属性而不会抛出一个错误。
`Object.assign()`方法使得一次改变单个对象上多个属性更为简单。这在你使用混入模式时非常有用。`Object.is()`方法在任何值上执行严格相等，等效于一个可以处理特殊JavaScript值的`===`的安全版本。
自有属性的枚举顺序现在在ECMAScript6中明确定义了。当枚举属性时，数字键总是按升序排在最前面，接着是按插入顺序的字符串键和按插入顺序的symbol键。
现在可以通过ECMAScript6的`Object.setPrototypeOf()`方法在对象被创建后改变对象原型。
最后，你可以使用`super`关键字来调用对象原型上的方法。使用`super`触发的方法中的`this`绑定自动被设置为当前的`this`值。