# 轻松访问数据的解构
对象和数组字面量是JavaScript种最用的两种表示方法，而由于JSON数据格式的流行，它们在这个语言种成为尤为重要的一部分。定义对象和数组，然后从这些数据结构中系统地提取相关信息片段是非常常见的。ECMAScript 6通过新增*解构(destrcuturing)*来简化这个任务，它将一个数据结构分解为更小的部分。本章介绍如何在对象和数组中使用解构。
## 为什么要解构
在ECMAScript 5及之前，从对象和数组中获取数据可能会导致许多看起来相同的代码，而只是为了获取特定数据到本地变量中。例如：
```
let options = {
  repeat: true,
  save: false
};

// 从对象中获取数据
let repeat = options.repeat,
    save = options.save;
```
这段代码从`options`对象中获取`repeat`和`save`的值，并将数据存储在同名的本地变量中。虽然这段代码看起来很简单，但是想象一如果你有许多变量需要赋值，你可能需要一个个来为它们赋值。而且如果有一个需要通过遍历来获取信息的嵌套数据结构，那么你可能需要深层遍历整个结构来获取一小段信息。
这就是为什么ECMAScript 6为对象和数组新增了结构。当你分解一个数据结构为更小的部分时，可以更轻易地获取你想要的信息。许多语言通过最少语句实现了解构，来使该过程更易于使用。ECMAScript 6实现实际上是使用了你早已熟悉的语法：对象和数组字面量语法。
## 对象解构
对象解构语法在一个赋值操作中将对象字面量作为左值。例如：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

let { type, name } = node;
console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
```
在该代码中，`node.type`的值被存在名为`type`的变量中，`node.name`的值被存在名为`name`的变量中。该语法和第4章中介绍的对象字面量属性快捷初始化相同。标识符`type`和`name`都是在本地变量中声明的，而属性的值是从`node`对象中读取的。
### 不要忘记初始化
当用解构来声明`var`，`let`或`const`是变量时，你必须提供一个初始化值（等号后的值）。下面的代码中，由于缺失初始化值而都将抛出语法错误：
```
// 语法错误
var  { type, name };

// 语法错误
let  { type, name };

// 语法错误
const  { type, name };
```
虽然即使并非使用在解构变量中，`const`也总是要求初始化，`var`和`let`是只在使用解构时需要初始化。
### 解构赋值
目前为止的对象解构例子中使用了变量声明。然而，在赋值语句中也可以使用解构。例如：你想要在变量定义后改变它们的值，如下：
```
let node = {
      type: "Identifier",
      name: "foo"
    },
    type = "Literal",
    name = 5;

// 使用解构来赋不同的值
({ type, name } = node);

console.log(type);  "Identifier"
console.log(name);  "foo"
```
在这个例子中，`type`和`name`被声明时的值初始化，接着同名的两个变量被不同值初始化。下一行使用解构赋值从`node`对象中读取值来改变这些值。注意你必须在解构赋值语句周围加上括号。这是因为一个开的弯括号被认为是一个块语句，而块语句不能出现在赋值语句的左边。括号表示接下来的弯括号不是一个块语句，而应该被解释为一个表达式，使得该赋值得以完成。
一个解构赋值表达式等于表达式的右边（=之后）。这表明你可以在任何需要值的地方使用解构赋值表达式。例如：为函数传值：
```
let node = {
      type: "Identifier",
      name: "foo"
    },
    type = "Literal",
    name = 5;

function outputInfo(value) {
  console.log(value === node);
}

outputInfo({ type, name } = node);   // true

console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
```
该`outputInfo()`函数在一个解构赋值表达式上调用。该表达式等于`node`，因为它是表达式右边的值。`type`和`name`正常赋值，`node`被传递给`outputInfo()`。
当解构赋值表达式右边（=之后的表达式）等于`null`或者`undefine`d时将抛出一个错误。这是因为任何试图读取`null`和`undefined`属性的行为将导致一个运行时错误。
### 默认值
当你使用一个解构赋值语句时，如果你定义了一个以对象中不存在的属性为名的本地变量，那么该本地变量被赋值为`undefined`。例如：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

let { type, name, value} = node;

console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
console.log(value);  // undefined
```
这段代码定义了一个额外的名为`value`的本地变量，并且试图为它赋值。然而，`node`对象上并没有对应的`value`属性，所以按预想的被赋值为`undefined`。
你也可以有选择性地定义一个默认值，当特定的属性不存在时使用。为此，需要在属性名后插入等号（`=`）并明确一个默认值，如下：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

let { type, name, value = true } = node;

console.log(type);  // "Identifier"
console.log(name);  // "foo"
console.log(value);  // true
```
在这个例子中，变量`value`被给予了`true`作为默认值。只有在`node`上没有该属性或者值为"undefined"时该值才会被使用。由于并没有`node.value`属性，变量`value`使用该默认值。这与函数的默认参数值工作方式相似，如第3章中所讨论。
### 不同本地变量名赋值
到目前为止，每个解构赋值例子都使用了对象的属性名作为本地变量名；例如：`node.type`的值被存储在`type`变量中。这在你想要使用同名的时候很有用，但是如果你不想的话怎么办？ECMAScript 6有一个扩展语法允许你为本地变量赋一个不同的变量名，这个语法与对象字面量非简写属性初始化语法相似。这里有个例子：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo"
};

let { type: localType, name: localName } = node;

console.log(localType);  // "Identifier"
console.log(localName);  // "foo"
```
这段代码使用解构赋值来声明`localType`和`localName`变量，它们分别包含`node.type`和`node.name`属性的值。语法`type: localType`表明读取名为`type`的属性并在`localType`变量中保存它的值。这个语法与传统的对象字面量语法有相反的效果，在传统对象字面量语法中，属性名在冒号左边而值在右边。在这个例子中，属性名在冒号右边而读取值的地方在左边。
你也可以使用不同的变量名来添加默认值。等号和默认值依旧放在本地变量后。例如：
```
let node = {
  type: "Identifier"
};

let { type: localType, name: localName = "bar" } = node;

console.log(localType);  // "Identifier"
console.log(localName);  // "bar"
```
这里，`localName`变量有一个默认值`"bar"`。由于没有node.name属性，该值被赋了默认值。
至今，你已经知道了如何处理属性值为原始值的对象解构。对象解构也可以用来获取嵌套对象解构中的值。
### 嵌套对象解构
通过使用类似的对象字面量语法，你可以导航到嵌套对象结构内部来仅获取你想要的信息。这里有一个例子：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo",
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      column: 4
    }
  }
};

let { loc: { start }} = node;
console.log(start.line);  // 1
console.log(start.column);  // 1
```
该例中的解构模式使用花括号来表明该模式下需要降至`node`上的`loc`属性并在寻找它的`start`属性。请记住，从上一节开始，每当解构模式中有一个冒号时，它都表明冒号前的标识符为需要检查的位置，而右边为赋的值。当冒号后有一个花括号时，它表明目标被嵌套在对象的另一个层级。
你也可以进一步为本地变量使用不同的命名：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo",
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      column: 4
    }
  }
};

// 获取node.loc.start
let { loc: { start: localStart }} = node;

console.log(localStart.line);  // 1
console.log(localStart.column);  // 1
```
在这个版本的代码中，node.loc.start被存在一个名为localStart的新本地变量中。解构模式可以嵌套至任意深度级别，在每个级别上可以访问所有的属性。
对象解构十分强大，且有许多可选项，但是数组解构提供了一些特殊的功能，使你能够从数组中获取信息。
### 语法陷阱
当使用嵌套解构时需要小心，因为你可能会无意中创建无效的语句。在对象解构中，空花括号是合法的，然而，它们什么也不做。例如：
```
// 未声明变量
let { loc: {} } = node;
```
在该语句中没有创建任何绑定。由于右侧的花括号，`loc`被用作一个检查的位置而不是一个创建的绑定。在这种例子中，原本的意图可能是使用`=`来定义一个默认值而不是用`:`来定义一个为止。也许这种语法将来会变得合法，但是现在这是一个需要当心的陷阱。
## 数组解构
数组解构语法和对象解构语法非常相似，只是它使用数组字面量语法而不是对象字面量语法。解构操作符位于数组内部而不是对象中可访问的命名属性。例如：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];

let [ firstColor, secondColor ] = colors;

console.log(firstColor);  // "red"
console.log(secondColor);  // "green"
```
这里，数组解构从`colors`数组中获取值`"red"`和`"green"`并将它们存储在`firstColor`和`secondColor`变量中。这些变量因为它们在数组中的为止而被选中；实际的变量名可以是任意的。所有未在解构模式中特别提到的项都将被忽略。记住数组自身没有发生变化。
你可以在解构模式中忽略一些项而只为你感兴趣的项提供变量名。例如，你想要获取数组的第三个值，那么你不需要为第一和第二项提供变量名。下面是它的工作方式：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];

let [ , , thirdColor ] = colors;
console.log(thirdColor);  // "blue"
```
这段代码使用解构赋值来获取`colors`的第三项。模式中`thirdColor`前的逗号为数组中它之前的项的占位符。使用这种方法，你可以方便地从数组中的任意数量插槽中挑选值，而无需为它们提供变量名。
类似于对象解构，你必须在使用带`var`，`let`或`const`的数组解构时进行初始化。
### 解构赋值
你可以在赋值上下文中使用数组解构，但是不同于对象解构，不需要将表达式包裹在括号中。例如：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ],
  firstColor = "black",
  secondColor = "purple";

[firstColor, secondColor] = colors;

console.log(firstColor);  // "red"
console.log(secondColor);  // "green"
```
该段代码中的解构赋值行为与上个数组解构例子的工作方式相似。唯一差别在于`firstColor`和`secondColor`之前已经被定义了。对大多数情景，这可能已经是所有你需要知道的关于数组解构赋值的知识，但是仍有一些其它你可能会觉得有用的。
数组解构赋值有一个非常独特的用例，来简化交换两个变量值的操作。在排序算法中，值交换是一个常见的操作，在ECMAScript 5的变量交换方法中，需要一个第三方临时变量，如下例所示：
```
// 在ECMAScript 5中交换变量
let a = 1,
    b = 2,
    tmp;

tmp = a;
a = b;
b = tmp;
console.log(a);  // 2
console.log(b);  // 1
```
中间变量`tmp`是交换`a`、`b`值所必需的。然而，使用数组解构赋值并不需要这个额外的变量。这里说明了ECMAScript 6中你可以如何交换变量：
```
let a = 1,
    b = 2;

[ a, b ] = [ b, a ];
console.log(a);   // 2
console.log(b);   // 1
```
这个例子中的数组解构赋值看起来像是一个镜像。赋值表达式左边的（等号前）为一个解构模式，如其它数组解构例子中的。右边为一个为实现交换而临时创建的数组字面量。解构在临时数组上发生，它将`b`和`a`的值拷贝到第一个和第二个位置上。效果为变量的值发生交换。
类似于对象解构赋值，当数组解构赋值表达式右边的值等于`null`或`undefined`时会抛出一个错误。
### 默认值
数组解构赋值也允许你为数组中的任何一个位置指定一个默认值。当给定位置上不存在属性或者值为`undefined`时将使用默认值。例如：
```
let colors = ["red"];

let [firstColor, secondColor="green"] = colors;

console.log(firstColor);  // "red"
console.log(secondColor);  // "green"
```
在这段代码中，`colors`数组只有一个元素，所以`secondColor`没有可以匹配的项。由于设置了默认值，`secondColor`被设为`"green"`而不是`undefined`。
### 嵌套解构
你可以用类似于解构嵌套对象的方法解构嵌套数组。通过向全局模式中插入另一个数组模式，解构将降至嵌套数组中，如下：
```
let colors = [ "red", [ "green", "lightgreen" ], "blue" ];

// 之后
let [ firstColor, [ secondColor] ] = colors;

console.log(firstColor);  // "red"
console.log(secondColor);  // "green"
```
这里，`secondColor`指向`colors`数组内部的`"green"`值。该元素包含在第二个数组中，所以解构模式中`secondColor`需要额外的方括号包裹。与对象相同，你可以嵌套任意深度数组。
### 剩余元素
第三章介绍了函数的剩余参数，数组解构也有一个类似的称作*剩余元素(rest items)*的概念。剩余元素使用`...`语法来将数组中的剩余元素赋给特定的变量。这里有一个例子：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];

let [ firstColor, ...restColors ] = colors;

console.log(firstColor);  // "red"
console.log(restColors.length);  // 2
console.log(restColors[0]);  // "green"
console.log(restColors[1]);  // "blue"
```
`colors`的第一项赋给了`firstColor`，剩余项赋给了一个新的`restColors`数组。因此`restColors`数组有两个元素：`"green"`和`"blue"`。剩余元素在获取数组中特定项并保持其它元素可访问时很有用，然而此处有另外一个用法。
JavaScript数组的一个明显的遗漏为便捷创建副本的能力。在ECMAScript 5中，开发者经常使用`concat()`方法作为复制一个数组的简易方法。例如：
```
// 在ECMAScript 5中复制一个数组
var colors = [ "red", "green", "blue" ];
var clonedColors = colors.concat();

console.log(clonedColors);  // "[red, green, blue]"
```
虽然`concat()`函数意在连接两个数组，不传参而调用它时将返回数组的一个副本。在ECMAScript 6中，你可以通过旨在实现这种功能的剩余元素语法来做相同的事情。它看起来如下：
```
// 在ECMAScript 6中复制一个数组
let colors = [ "red", "green", "blue" ];

let [ ...clonedColors ] = colors;

console.log(clonedColors);  // "[red, green, blue]"
```
该例使用剩余元素来从`colors`数组中复制值到`clonedColors`中。虽然这种方法比起使用`concat()`方法是否使得开发人员意图更清晰仍是个问题，但它是非常有用的。
剩余元素必须位于解构数组的最后一项并且后面不能再跟逗号。在剩余元素后包含逗号是语法错误。
## 混合解构
对象解构和数组解构可以同时使用来创建更复杂的表达式。这样你可以从对象和数组的任意混合中抽取想要的信息片段。例如：
```
let node = {
  type: "Identifier",
  name: "foo",
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 1
    },
    end: {
      line: 1,
      column: 4
    }
  },
  range: [0, 3]
};

let {
  loc: { start },
  range: [ startIndex ]
} = node;

console.log(start.line);  // 1
console.log(start.column);  // 1
console.log(startIndex);   // 0
```
该段代码分别抽取`node.loc.start`和`node.range[0]`至`start`和`startIndex`中。记住解构模式中的`loc:`和`range:`只是`node`对象中对应属性的位置。当你使用对象和数组混合解构时，`node`中的任何部分都可以用解构抽取出来。该方法在抽取JSON配置结构中的值而不遍历整个结构时非常有用。
## 解构参数
解构有另一个非常有用的用例，即传递函数参数。当一个JavaScript函数有许多可选参数时，一个常见的方法是创建一个`options`对象，它的属性指定了附加的参数，如下：
```
// options上的属性代表了附加参数
function setCookie(name, value, options) {
  options = options || {};

  let secure = options.secure,
      path = options.path,
      domain = options.domain,
      expires= optionsexpires;
  
  // 设置cookie
}

// 映射到options上的第三个参数
setCookie("type", "js", {
  secure: true,
  expires: 60000
});
```
许多JavaScript库中包含了和这个类似的`setCookie()`函数。在这个函数中，`name`和`value`参数是必需的，而`secure`，`path`，`domain`和`expires`不是。由于其他数据并没有顺序上的优先级，因此只使用一个带命名属性的options对象而不是额外的命名参数列表更为有效。这种方法可以工作，但是你无法通过只看函数定义而判断函数的期望输入，你需要阅读函数体。
解构参数提供了一种选项来使得函数的期望参数更明晰。一个解构参数使用一个对象或者数组解构模式而不是一个命名参数。观察以下`setCookie()`函数例子的重写版本：
```
function setCookie(name, value, { secure, path, domain, expires }) {
  // 设置cookie
}

setCookie("type", "js", {
  secure: true,
  expires: 60000
});
```
这个函数和上面的例子行为相似，但是现在第三个参数使用解构来获取需要的数据。解构参数外的参数是明确需要的，同时，使用`setCookie()`函数的人很清楚可以使用哪些选项作为额外的参数。当然，如果第三个参数是必需的，它应包含的值也是清晰的。解构参数与常规参数一样，如果没有传递的值则被设为undefined。
解构参数有所有你在本章中学习的解构能力。你也可以使用默认值，混合对象和数组模式或使用不同于你读取的属性名称的变量名。
### 解构参数是必需的
使用解构参数的一个怪异行为是默认情况下，当函数调用时未提供它们时将抛出一个错误。例如，上例中`setCookie()`的这种调用将抛出一个错误：
```
// Error!
setCookie("type", "js");
```
第三个参数是缺失的，因此等于`undefined`。这导致了一个错误，因为解构参数实际上是解构声明的一种简写。当`setCookie()`函数调用时，JavaScript引擎实际上如下工作：
```
function setCookie(name, value, options) {
  let { secure, path, domain, expires } = options;

  // 设置cookie
}
```
由于解构在表达式右边等于null或undefined时将抛出一个错误，因此在`setCookie()`函数并没有被传入第三个参数时也是一样。
如果你想要解构参数为必需的，那么这种行为并不会造成问题。但是如果你想要解构参数是可选的，那么你可以通过为解构参数提供一个默认值来处理这种情况，如下：
```
function setCookie(name, value, { secure, path, domain, expires } = {}) {
  // ...
}
```
该例为第三个参数提供了一个新的对象作为默认值。为解构参数提供这个默认值表明`secure`，`path`，`domain`和`expires`将在`setCookie()`的第三个参数缺失时被设为``undefined``，并且不会抛出错误。
### 解构参数默认值
你也可以向在解构赋值中一样为解构参数指明解构默认值。只需要在参数后添加等号，并指明默认值。例如：
```
function setCookie(name, value, 
  {
    secure = false,
    path = "/",
    domain = "example.com",
    expires = new Date(Date.now() + 360000000)
  } = {}
) {
  // ...
}
```
代码中解构参数中的每个属性都有一个默认值，因此你可以避免检查是否已经包含给定属性来使用正确的值。同时，整个解构参数有一个空对象作为默认值，使得该参数是可选的。这使得函数声明看起来比一般的更为复杂，但是这是为了确保每个参数都有一个可用的值而付出的一点代价。
## 总结
解构使得在JavaScript中使用对象和数组更为简单。使用类似于对象字面量和数组字面量的语法，你可以将数据解构拆开来只获取你感兴趣的信息。对象模式允许你从对象中获取数据而数组模式使你从数组中获取数据。
对象和数组解构都可以为任何为`undefined`的属性或元素指定默认值，并都会在赋值表达式右边等于`null`或`undefined`时抛出一个错误。你可以使用对象解构或数组解构深入嵌套数据结构，并下降至任意深度。
使用`var`，`let`和`const`创建变量的结构声明必需初始化。使用解构赋值替代其他赋值可以允许你解构至对象属性或已存在的变量中。
解构参数使用解构语法来使得用作函数参数的"options"对象更为透明。你真正感兴趣的数据可以和其它命名参数一起被列出。解构参数可以是数组模式，对象模式或混合模式，你可以使用解构的任何特性。
