# 迭代器和生成器
许多编程语言都已经从使用`for`循环迭代数据（需要初始化变量来追踪在集合中的位置）转变为使用迭代对象来以编程方式返回集合中的下一项。迭代器使得使用数据集合更为简单，ECMAScript6向JavaScript中新增了迭代器。当与新的数组方法和其它新的集合类型（如集合和映射）一起使用时，迭代器成为高效数据处理的关键，你将在该语言的许多部分发现它们。有一个新的使用迭代器的`for-of`循环，使用迭代器的扩展运算符（`...`），迭代器使得异步编程更加简单。
本章涵盖了许多迭代器的使用方法，但首先，了解迭代器为什么被加入JavaScript的背后历史非常重要。
## 循环问题
如果你曾使用JavaScript编程，那么你可能写过与下面类似的代码：
```
var colors = ["red", "green", "blue"];

for (var i = 0, len = colors.length; i < len; i++) {
  console.log(colors[i]);
}
```
这是个标准的使用`i`变量追踪`colors`数组索引的`for`循环。如果`i`的值不大于数组长度（存储在`len`中），那么`i`的值随着每次循环的执行自增。
虽然这个循环比较直接，但循环在你使用嵌套并需要追踪多个变量时变得复杂。额外的复杂度可能导致错误，同时，`for`循环的样板性质会导致更多错误，因为在多处写了相似的代码。迭代器旨在解决该问题。
## 什么是迭代器
迭代器是有为迭代而设计的特殊接口的对象。所有迭代器对象都有一个`next()`方法，它返回一个结果对象。结果对象有两个属性：`value`，即下一个值，和`done`，它是一个布尔值，在没有更多返回值的时候为`true`。迭代器维护了一个指向集合值位置的内部指针，每次调用`next()`方法都讲返回下一个合适值。
如果在最后一个值被返回后调用`next()`，该方法返回值为`true`的`done`和一个包含迭代器*返回值*的`value`。该返回值不是数据集的一部分，而是关联数据的最后一部分，如果没有这类数据存在那么返回`undefined`。一个迭代器的返回值类似于一个函数的返回值，它们为给调用者传递信息的最后方式。
记住这一点，使用ECMAScript5来创建一个迭代器变得较为直白：
```
function createIterator(items) {
  var i = 0;
  return {
    next: function() {
      var done = ( i >= items.length);
      var value = !done ? items[i++] : undefined;

      return {
        done: done,
        value: value
      };
    }
  };
}

var iterator = createIterator([1, 2, 3]);

console.log(iterator.next());   // "{ value: 1, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 2, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 3, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"

// 其它更多的调用
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"
```
`createIterator()`函数返回了一个有`next()`方法的对象。每次调用该方法时，`items`数组的下一个值作为`value`返回。当`i`为`3`时，`done`变为`true`，三元条件操作符将`value`值置为`undefined`。这两个结果填充了ECMAScript6中迭代器的最终特殊用例，即在数据的最后片段已被使用之后调用迭代器上的`next()`。
正如该例所示，编写行为符合ECMAScript6规则的迭代器有点复杂。
幸运的是，ECMAScript6也提供了生成器，使得创建迭代器对象更为简单。
## 什么是生成器
一个*生成器*为一个返回迭代器的函数。生成器函数由`function`关键字后的星号（`*`）指示，并使用新的`yield`关键字。星号是否直接跟在`function`后或它们之间是否有一些空格并没有关系，如下例所示：
```
// 生成器
function *createIterator() {
  yield 1;
  yield 2;
  yield 3;
}

// 生成器如常规函数一样被调用，但是返回一个迭代器
let iterator = createIterator();

console.log(iterator.next().value);   // 1
console.log(iterator.next().value);   // 2
console.log(iterator.next().value);   // 3
```
`createIterator()`之前的`*`使得函数成为一个生成器。ECMAScript6中新出现的`yield`关键字按应被返回的顺序明确了当结果迭代器上的`next()`被调用时返回的值。本例中生成的迭代器在连续调用`next()`方法时有三个不同的返回值：首先是`1`，接着是`2`，最后是`3`。一个生成器如其它任何函数一样被调用，如`iterator`被创建时所示。
也许生成器函数最有趣的部分在于每次`yield`语句后它将停止执行。例如，代码中`yield 1`执行后，函数在下一次迭代器的`next()`方法调用前不会执行任何动作。在那时，`yield 2`执行。这种在函数中停止执行的能力十分强大，并引发了生成器函数的一些有趣用法（在“高级迭代器功能”一节中介绍）。
`yield`关键字可以用在任何值或表达式上，因此你可以编写给迭代器增加数据项的生成器函数而不是一个个地枚举数据项。例如，下面有一个你可以在`for`循环中使用`yield`的方式：
```
function *createIterator(items) {
  for (let i = 0; i < items.length; i++) {
    yield items[i];
  }
}

let iterator = createIterator([1, 2, 3]);

console.log(iterator.next());   // "{ value: 1, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 2, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 3, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"

// 其它更多的调用
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"
```
该例给`createIterator()`生成器函数传递了一个名为`items`的数组。在函数内部，一个`for`循环在执行时将数组元素生成到迭代器中。每次遇到`yield`时，循环停止，每次在`iterator`上调用`next()`时，循环接上下一个`yield`语句。
生成器函数时ECMAScript6的一个重要特征，由于它们只是函数，因此可以在所有地方使用。本节的其它部分集中于其它编写生成器的有效方法。
`yield`关键字只能在生成器中使用。在其它地方使用`yield`是一个语法错误，即使是在生成器内部的函数中，例如：
```
function *createIterator(items) {
  items.forEach(function(item) {
    // 语法错误
    yield item + 1;
  });
}
```
虽然`yield`从技术上讲位于`createIterator()`内部，这段代码仍导致语法错误，因为`yield`不能穿过函数边界。因此，`yield`类似于`return`，一个嵌套函数无法它的包含函数返回值。
### 生成器函数表达式
你可以使用函数表达式通过在`function`关键字和左括号之间包含星号（`*`）来创建生成器。例如：
```
let createIterator = function *(items) {
  for (let i = 0; i < items.length; i++) {
    yield items[i];
  }
};

let iterator = createIterator([1, 2, 3]);

console.log(iterator.next());   // "{ value: 1, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 2, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 3, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"

// 其它更多的调用
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"
```
在这段代码中，`createIterator()`是一个生成器函数表达式而不是一个函数定义。星号在`function`关键字和左括号之间，因为函数表达式是匿名的。否则，本例和之前版本的`createIterator()`相同，也使用了一个`for`循环。
无法创建一个为生成器函数的箭头函数。
### 生成器对象方法
因为生成器只是函数，它们也可以被加到对象上。例如，你可以在ECMAScript5风格的对象字面量中使用函数表达式创建一个生成器：
```
var o = {
  createIterator: function *(items) {
    for (let i = 0; i < items.length; i++) {
      yield items[i];
    }
  }
};

let iterator = o.createIterator([1, 2, 3]);
```
你也通过在函数名前缀一个星号（`*`）来使用ECMAScript6方法简写：
```
var o = {
  *createIterator(items) {
    for (let i = 0; i < items.length; i++) {
      yield items[i];
    }
  }
};

let iterator = o.createIterator([1, 2, 3]);
```
这些例子和“生成器函数表达式”一节中的例子等效；它们只是使用了不同的语法。在简写版本中，因为`createIterator()`方法没有通过关键字`function`定义，因此星号放在方法名之前，虽然你可以在星号和方法名之间留下一些空格。
## 可迭代对象和for of
与迭代器紧密相关的，一个*可迭代对象*是一个具有`Symbol.iterator`属性的对象。众所周知的`Symbol.iterator`symbol指定了一个为给定对象返回迭代器的方法。ECMAScript6中的所有集合对象（数组、集合和映射）和字符串都是可迭代对象，因此它们有一个指定的默认迭代器。可迭代对象旨在被ECMAScript中的一个新特性使用：`for-of`循环：
所有被生成器创建的迭代器都是可迭代对象，该生成器被默认赋值给`Symbol.iterator`属性。
在本章开始，我提到在一个`for`循环中追踪索引的问题。迭代器是该问题解决方法的第一部分。`for-of`循环是第二部分：它完全去除了追踪集合中索引的必要，使得你可以集中于处理集合中的内容。
`for-of`循环在一个可迭代对象上工作，并使用它的`Symbol.iterator`属性来获取迭代器。接着，`for-of`循环在每次循环执行时调用该迭代器上的`next()`，并将结果对象上的`value`存储在一个变量中。循环持续执行知道返回对象的`done`为`true`。下面是一个例子：
```
let values = [1, 2, 3];

for (let num of values) {
  console.log(num);
}
```
这段代码输出如下：
```
1
2
3
```
这个`for-of`循环首先调用`values`数组上的`Symbol.iterator`方法来获取一个迭代器。（`Symbol.iterator`由JavaScript引擎自身在幕后调用。）接着，`iterator.next()`被调用，该迭代器结果对象上的`value`属性被读入`num`。`num`变量首先是1，接着是2，最后是3。当结果对象上的`done`变为`true`时，循环终止，因此`num`不会被赋为`undefined`。
如果你只是简单地迭代一个数组或集合中的值，那么使用`for-of`循环而不是for循环更为合适。`for-of`循环一般更不容易造成错误，因为它追踪更少的条件。传统的`for`循环适用于更复杂的控制条件。
`for-of`在非迭代对象，`null`和`undefined`上使用时将抛出一个错误。
### 访问默认迭代器
你可以使用Symbol.iterator来访问一个对象的默认迭代器，如下：
```
let values = [1, 2, 3];
let iterator = values[Symbol.iterator]();

console.log(iterator.next());   // "{ value: 1, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 2, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: 3, done: false }"
console.log(iterator.next());   // "{ value: undefined, done: true }"
```
这段代码获取`values`的默认迭代器，并使用它来迭代数组中的元素项。这和使用`for-of`循环时背后发生的流程相同。
由于`Symbol.iterator`指定了一个默认迭代器，你可以使用它来检测一个对象是否为可迭代对象，如下：
```
function isIterable(object) {
  return typeof object[Symbol.iterator] === "function";
}

console.log(isIterable([1, 2, 3]));       // true
console.log(isIterable("Hello"));         // true
console.log(isIterable(new Map()));       // true
console.log(isIterable(new Set()));       // true
console.log(isIterable(new WeakMap()));   // false
console.log(isIterable(new WeakSet()));   // false
```
`isIterable()`函数简单检测对象上是否存在一个默认的迭代器。`for-of`循环在执行之前也会做类似的一个检查。
到此为止，本节中的例子已经展示了在内置可迭代对象类型上使用`Symbol.iterator`的方法，但是也可以使用`Symbol.iterator`属性来创建你自己的可迭代对象。
### 创建可迭代对象
开发者定义的对象默认不是可迭代对象，但是你可以通过创建一个包含生成器的`Symbol.iterator`属性来使得它们可迭代。例如：
```
let collection = {
  items: [],
  *[Symbol.iterator]() {
    for (let item of this.items) {
      yield item;
    }
  }
};

collection.items.push(1);
collection.items.push(2);
collection.items.push(3);

for (let x of collection) {
  console.log(x);
}
```
这段代码输出如下：
```
1
2
3
```
首先，该例为名为`collection`的对象定义了一个默认的迭代器。该默认迭代器由`Symbol.iterator`方法创建，该方法为一个生成器（星号仍位于名称前）。生成器接着使用`for-of`循环来迭代`this.items`中的值，并使用`yield`来返回它们。不同于手动为`collection`的默认迭代器来指定返回值，`collection`对象依赖`this.items`的默认迭代器来做这件事。
本章中的“代理生成器”介绍了不同的在另一个对象上使用迭代器的方法。
现在你已经看过一些使用默认数组迭代器的方法，但是在ECMAScript6中还有其它的内置迭代器来简化数据集合的使用。
## 内置迭代器
迭代器是ECMAScript6中的一个重要部分，因此，你无需为大多内置类型创建你自己的迭代器，该语言自身已经默认包含。你只需要在内置迭代器无法满足你的需求时创建迭代器，这大多在定义你自己的对象或类的时候出现。其它时候你可以依赖内置迭代器来完成你的工作。或许最常用的迭代器是集合上使用的那些。
### 集合迭代器
ECMAScript6有三种类型的集合对象：数组，映射和集合。这三种都有以下内置迭代器来帮助你浏览其内容：
* `entries()` - 返回一个值为键值对的迭代器
* `values()` - 返回一个值为集合值得迭代器
* `keys()` - 返回一个值为集合中包含的键的迭代器
你可以通过调用这些方法中的某个来获取集合的迭代器。
#### entries()迭代器
`entries()`迭代器在每次`next()`调用时返回一个二元数组。该二元数组代表集合中每项的键和值。对于数组，首项为数字索引；对于集合，首项亦为值（因为集合中值也作为键）；对于映射，首项为键。
下面为一些使用这个迭代器的例子：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];
let tracking = new Set([1234, 5678, 9012]);
let data = new Map();

data.set("title", "Understanding ECMAScript 6");
data.set("format", "ebook");

for (let entry of colors.entries()) {
  console.log(entry);
}

for (let entry of tracking.entries()) {
  console.log(entry);
}

for (let entry of data.entries()) {
  console.log(entry);
}
```
console.log()调用给出以下输出：
```
[0, "red"]
[1, "gree"]
[2, "blue"]
[1234, 1234]
[5678, 5678]
[9012, 9012]
["title", "Understanding ECMAScript 6"]
["format", "ebook"]
```
这段代码在各种集合类型上使用`entries()`方法来获取迭代器，并使用`for-of`循环来迭代每一项。控制台输出展示了每个对象的键和值如何成对返回。
#### values()迭代器
`values()`迭代器只返回值并将它们存储在集合中。例如：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];
let tracking = new Set([1234, 5678, 9012]);
let data = new Map();

data.set("title", "Understanding ECMAScript 6");
data.set("format", "ebook");

for (let value of colors.values()) {
  console.log(value);
}

for (let value of tracking.values()) {
  console.log(value);
}

for (let value of data.values()) {
  console.log(value);
}
```
代码输入如下：
```
"red"
"green"
"blue"
1234
5678
9012
"Understanding ECMAScript 6"
"ebook"
```
本例中调用`values()`迭代器返回每个集合中包含的准确数据，而不包含该数据在集合中位置的任何信息。
#### keys()迭代器
迭代器返回一个集合中出现的每个键。对于数组，它只返回数值键，而不返回数组的其它自有属性。对于集合，键和值相同，因此`keys()`和`values()`返回相同的迭代器。对于映射，`keys()`迭代器返回每个独特键。下面的例子解释了这三类：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];
let tracking = new Set([1234, 5678, 9012]);
let data = new Map();

data.set("title", "Understanding ECMAScript 6");
data.set("format", "ebook");

for (let key of colors.keys()) {
  console.log(key);
}

for (let key of tracking.keys()) {
  console.log(key);
}

for (let key of data.keys()) {
  console.log(key);
}
```
该例输出如下：
```
0
1
2
1234
5678
9012
"title"
"format"
```
`keys()`迭代器获取`colors`，`tracking`和`data`中的每个键，这些键在三个`for-of`循环中被打印出来。对于数组对象，只打印数值索引，即使你为数组添加了一些命名属性也将如此输出。这和数组的`for-in`循环不同，`for-in`循环迭代所有属性而不是只有数值索引。
#### 集合类型的默认迭代器
每个集合类型也有一个默认的迭代器，它在`for-of`循环未指定迭代器时被使用。`values()`方法是数组和集合的默认迭代器，而`entries()`方法是映射的默认迭代器。这些默认值使得在`for-of`循环中使用集合对象更为便捷。例如，考虑以下例子：
```
let colors = [ "red", "green", "blue" ];
let tracking = new Set([1234, 5678, 9012]);
let data = new Map();

data.set("title", "Understanding ECMAScript 6");
data.set("format", "ebook");

// 与使用colors.values()相同
for (let value of colors) {
  console.log(value);
}

// 与使用tracking.values()相同
for (let num of tracking) {
  console.log(num);
}

// 与使用data.entries()相同
for (let entry of data) {
  console.log(entry);
}
```
未指定迭代器，因此将使用默认迭代器函数。数组，集合和映射的默认迭代器被设计为反映这些对象如何被初始化，因此这段代码输出如下：
```
"red"
"green"
"blue"
1234
5678
9012
["title", "Understanding ECMAScript 6"]
["format", "ebook"]
```
数组和集合默认返回它们的值，而映射返回可以直接被传入`Map`构造函数的数组格式。另一方面，弱集合和弱映射并没有内置的迭代器。管理弱引用表明没有准确获取有多少值在这些集合中的方法，也无法迭代它们。
### 解构和for-of循环
映射的默认迭代器行为在使用解构的for-of循环中也同样适用，如下例所示：
```
let data = new Map();

data.set("title", "Understanding ECMAScript 6");
data.set("format", "ebook");


// 与使用data.entries()相同
for (let [key, value] of data) {
  console.log(key + "=" + value);
}
```
这段代码中的`for-of`循环使用一个解构数组来为映射中每一项赋`key`和`value`值。这样，你可以快捷地同时使用键和值而无需访问一个二元数组或回到映射来获取键或值。为映射使用解构数组使得`for-of`循环在映射上使用时与在数组和集合上使用时同样有效。
### 字符串迭代器
JavaScript字符串自从ECMAScript5发布后逐渐变得更像数组。例如，ECMAScript5正式化了获取字符串中字符的括号表示法（即使用`text[0]`来获取第一个字符，及类似的做法）。但是括号表示法工作在码元层面而不是字符层面，因此无法正确获取代理对字符，如下例所示：
```
var message = "A 𠮷 B";

for (let i = 0; i < message.length; i++) {
  console.log(message[i]);
}
```
这段代码使用括号表示法和`length`属性来迭代并打印一个包含代理对字符的字符串。输出有一点不符合期望：
```
A
(blank)
(blank)
(blank)
(blank)
B
```
由于代理对字符被认为是两个独立的码元，此时在`A`和`B`输出之间有四行空行。
幸运的是，ECMAScript6意在完全支持Unicode(见第2章)，因此默认的字符串迭代器试图解决字符迭代问题。因此，字符串的默认的迭代器在字符层面工作而不是码元层面。使用`for-of`循环来在本例中使用默认字符串迭代器获得了更合理的输出。下面为调整后的代码：
```
var message = "A 𠮷 B";

for (let c of message) {
  console.log(c);
}
```
它的输出如下：
```
A
(blank)
𠮷
(blank)
B
```
这个结果更符合你在字符层面上所期待的：循环成功打印出了代理对字符，如其它字符一样。
### 节点列表迭代器
## 扩展操作符和非数组可迭代对象
## 高级迭代器功能
### 向迭代器传递参数
### 在迭代器内抛出错误
### 迭代器返回语句
### 代理生成器
## 异步任务执行
### 一个简单的任务执行器
### 使用数据执行的任务
### 异步任务执行器
## 总结