# JavaScript类介绍
不同于多数面向对象编程语言，JavaScript在创建时并不支持类和类继承作为定义相似或关联对象的首要方式。这迷惑了很多开发人员，从ECMAScript1之前一直到ECMAScript5，许多库都创建了使得JavaScript看起来像支持类的工具。虽然有些JavaScript开发人员强烈认为该语言不需要类，为了这个目的而特地创建的库数量导致ECMAScript6中包含了类。
虽然是探索ECMAScript6类，理解类使用的底层机制将有帮助，因此本章由讨论ECMAScript5开发者如何实现类行为开始。然而如你后续可见，ECMAScript6类并不是完全与其它语言中的类相同。它们有一个独特之处，即包含了JavaScript的动态特性。
## ECMAScript5中的类结构
在ECMAScript5及之前，JavaScript没有类。最接近于类的是创建一个构造函数，并给构造函数原型的方法赋值，这是通常被称为自定义类型的方法。例如：
```js
function PersonType(name) {
  this.name = name;
}

PersonType.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name);
};

let person = new PersonType("Nicholas");
person.sayName();    // 输出 "Nicholas"

console.log(person instanceof PersonType);   // true
console.log(person instanceof Object);   // true
```
在这段代码中，`PersonType`是一个构造函数，它创造了一个只有名为`name`的属性的实例。`sayName()`方法被赋给原型，因此`PersonType`对象的所有实例都共享同一个函数。接着，使用`new`操作符创建了一个新的`PersonType`实例。`person`对象通过原型继承被认为是`PersonType`和`Object`的实例。
这种基本模式是许多JavaScript类模拟库的基础，这也是ECMAScript6类的起点。
## 类声明
ECMAScript6中最简单的类形式为类声明，它与其它语言中类看起来相似。
### 一个基础类声明
类声明由关键字`class`开始，跟着类名。其它的语法看起来类似于对象字面量的简写方法，之间不需要逗号。例如，这里有一个简单的类声明：
```js
class PersonClass {
  // 等效于PersonType构造函数
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  // 等效于PersonType.prototype.sayName
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}

let person = new PersonClass("Nicholas");
person.sayName();     // 输出 "Nicholas"

console.log(person instanceof PersonClass);   // true
console.log(person instanceof Object);        // true

console.log(typeof PersonClass);    // "function"
console.log(typeof PersonClass.prototype.sayName);    // "function"
```
类声明`PersonClass`的行为与前例中的`PersonType`十分相似。然而不同于定义一个函数作为构造函数，类声明允许你直接在类内部使用一个特殊的`constructor`方法名定义构造函数。由于类方法使用简写语法，因此不需要使用`function`关键字。其它方法名没有特殊的意义，因此你可以按你所想增加更多的方法。
*自有属性*，在实例上而不是在原型上的属性，只能在一个类的构造函数或方法中被创建。在这个例子中，`name`是一个自有属性。我建议在构造函数中创建所有可能的自有属性，这样类中的一个单独位置负责所有这些。
有趣的是，类声明只是已有自定义类型声明的语法糖。`PersonClass`声明实际上创建了一个具有`constructor`方法行为的函数，这也是为什么`typeof PersonClass`的结果是`"function"`。`sayName()`方法也在本例中成为`PersonClass.prototype`上的一个方法，类似于前例中`sayName()`和`PersonType.prototype`间的关系。这些相似点使得你可以混用自定义类型和类而无需过于考虑你在用什么。
### 为什么使用类语法
除了类和自定义类型之间的这些相似点，还需记住一些重要的不同点：
1. 类声明，不同于函数声明，不会被提升。类声明与`let`声明相似，因此直到执行到声明之前都存在于暂时性死区中。
2. 类声明中的所有代码都自动执行在严格模式下。没有在类中退出严格模式的方法。
3. 所有方法都是不可枚举的。这是一个明显的与自定义类型的差别，你需要使用`Object.defineProperty()`来使一个方法不可枚举。
4. 所有方法都缺少内部的`[[Construct]]`方法，并将在你想要使用`new`来调用它们时抛出一个错误。
5. 不使用`new`调用类构造函数将抛出一个错误。
6. 试图在一个类方法中改写类名将抛出一个错误。
知道这些，前例中的PersonClass声明直接等效于以下代码，它未使用类语法：
```js
// 直接等效于PersonClass
let PersonType2 = (function() {
  "use strict";

  const PersonType2 = function(name) {

    // 确保该函数由new调用
    if (typeof new.target === "undefined") {
      throw new Error("Constructor must be called with new.");
    }

    this.name = name;
  }

  Object.defineProperty(PersonType2.prototype, "sayName", {
    value: function() {

      // 确保方法不是由new调用的
      if (typeof new.target !== "undefined") {
        throw new Error("Method cannot be called with new.");
      }

      console.log(this.name);
    },
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: true
  });

  return PersonType2;
}());
```
首先，注意到有两个`PersonType2`声明：一个外部作用域的`let`声明和一个IIFE内的`const`声明。这是类方法禁止重写类名而类外部代码可以的实现方式。构造函数检查`new.target`来确保它由`new`调用；如果不是，将抛出一个错误。接着，`sayName()`方法被定义为不可枚举的，该方法检查`new.target`来确保它不是由`new`调用的。最后一步返回构造函数。
这个例子展示了虽然不使用任何新语法也可以完成所有事，类语法大大简化了这些功能。
### 常量类名
类名只有像在类内部使用`const`一样指定。这表明你只可以在类外部重写类名而无法在类方法内部重写。例如：
```js
class Foo {
  constructor() {
    Foo = "bar";   // 执行时抛出一个错误
  }
}

// 但在类声明外是可以的
Foo = "baz";
```
在这段代码中，类构造函数内的`Foo`是一个独立于类外部`Foo`的绑定。内部`Foo`被当作是`const`一般定义，并且不能被重写。当构造函数试图用任何值重写`Foo`时将抛出一个错误。但是由于外部`Foo`被当作是一个`let`声明，因此你可以在任何时候改写它。
## 类表达式
类和函数的相似之处在于它们有两种形式：声明和表达式。函数和类定义以合适的关键字开始（分别是`function`或`class`），接着是标识符。函数有一个不需要标识符的表达式形式，类似地，类有一个`class`之后不需要标识符的表达式形式。*类表达式*被设计用来在变量声明中使用或作为函数参数传入。
### 一个基础类表达式
这里有一个等效于之前的`PersonClass`例子的类表达式，以及一些使用它的代码：
```js
let PersonClass = class {

  // 等效于PersonType构造函数
  constructor(name) {
    this.name = name
  }

  // 等效于PersonType.prototype.sayName
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
};

let person = new PersonClass("Nicholas");
person.sayName();     // "Nicholas"

console.log(person instanceof PersonClass);   // true
console.log(person instanceof Object);        // true

console.log(typeof PersonClass);    // "function"
console.log(typeof PersonClass.prototype.sayName);    // "function"
```
如本例所示，类表达式不要求`class`之后有标识符。除了语法，类表达式与类声明的功能相同。
使用类声明或类表达式多数只是风格问题。不同于函数声明和函数表达式，类声明和类表达式都不会被提升，所以选择很少依赖于代码的运行时行为。
### 命名类表达式
上一节例子中使用了匿名类表达式，正如函数表达式，你也可以使用命名类表达式。为此，你需要如下在`class`关键字之后增加一个标识符：
```js
let PersonClass = class PersonClass2 {

  // 等效于PersonType构造函数
  constructor(name) {
    this.name = name
  }

  // 等效于PersonType.prototype.sayName
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
};

console.log(typeof PersonClass);    // "function"
console.log(typeof PersonClass2);    // "undefined"
```
在这个例子中，类表达式被命名为`PersonClass2`。`PersonClass2`标识符只在类定义中存在，因此它可以在类方法（如本例中的`sayName()`方法）中使用。在类外，`typeof PersonClass2`为`"undefined"`，因为不存在`PersonClass2`绑定。为了理解为什么是这样，可以看一个不使用类的等效声明：
```js
// PersonClass命名类表达式的直接等效声明
let PersonClass = (function() {
  "use strict";

  const PersonClass2 = function(name) {

    // 确保函数由new调用
    if (typeof new.target === "undefined") {
      throw new Error("Constructor must be called with new.");
    }

    this.name = name;
  }

  Object.defineProperty(PersonClass2.prototype, "sayName", {
    value: function() {
      // 确保方法不是由new调用的
      if (typeof new.target !== "undefined") {
        throw new Error("Method cannot be called with new.");
      }
      
      console.log(this.name);
    },
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: true
  })

  return PersonClass2;
}());
```
创建一个命名类表达式稍微改变了JavaScript引擎中正发生的。对于类声明，外部绑定（由`let`定义）与内部绑定（由`const`定义）同名。一个命名类表达式在`const`定义中使用自己的名字，因此`PersonClass2`只在类内部定义使用。
虽然命名类表达式和命名函数表达式行为不同，两者之间仍有许多相似点。它们都可以被用作值，这启发了许多新的可能性，我将在下面介绍。
## 作为一等公民的类
在编程中，当某物可以被用作值时，它被称为*一等公民*，表明它可以被传入函数，从函数返回并赋值给一个变量。JavaScript函数为一等公民（有时它们仅被称为一等类函数），这也是使得JavaScript独特的一部分。
ECMAScript6通过使得类成为一等公民而延续了这个传统。这允许用多种方式使用类。例如，它们可以被传入函数作为参数：
```js
function createObject(classDef) {
  return new classDef();
}

let obj = createObject(class {

  sayHi() {
    console.log("Hi!");
  }
});

obj.sayHi();     // "Hi"
```
在这个例子中，`createObject()`函数与一个匿名类表达式参数一起被调用，通过`new`创建了一个该类的实例，并返回该实例。变量`obj`接着存储并返回了这个实例。
另一个类表达式的有趣用法是通过立即调用类构造函数创建单例。为此你必须用`new`使用类表达式并在末尾加上括号。例如：
```js
let person = new class {

  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  sayName() {
    console.log(this.name);
  }
}("Nicholas");

person.sayName();          // "Nicholas"
```
此处，创建了一个匿名类表达式并立即执行它。这个模式允许你使用类语法创建单例而无需遗留一个可访问的类引用。（记住，`PersonClass`只在类内部创建绑定，而不在外部。）类表达式尾部的括号表明你正在调用这个函数，同时允许你传递参数。
目前本章的例子只关注于类及其上的方法。你也可以在类上使用类似于对象字面量的语法创建访问器属性。
## 访问器属性
虽然自有属性应该被在类构造函数内被创建，类允许你在原型上定义访问器属性。为了创建一个getter函数，需要使用关键字`get`，跟着一个空格和一个标识符；为了创建一个setter函数，需要用关键字`set`做相同的事。例如：
```js
class CustomHTMLElement {

  constructor(element) {
    this.element = element;
  }

  get html() {
    return this.element.innerHTML;
  }

  set html(value) {
    this.element.innerHTML = value;
  }
}

var descriptor = Object.getOwnPropertyDescriptor(CustomHTMLElement.prototype, "html");
console.log("get" in descriptor);   // true
console.log("set" in descriptor);   // true
console.log(descriptor.enumerable);   // false
```
在这段代码中，`CustomHTMLElement`类被用作已有DOM元素的包装器。它有一个`html`的`getter`函数和`setter`函数，并代理给元素自身的`innerHTML`属性。访问器属性被创建在`CustomHTMLElement`上，正如其它方法，被创建为不可枚举的。等效的非类表示为：
```js
// 直接等效于前例
let CustomHTMLElement = (function() {
  "use strict";

  const CustomHTMLElement = function(element) {

    // 确保函数由new调用
    if (typeof new.target === "undefined") {
      throw new Error("Constructor must be called with new.");
    }

    this.element = element;
  }

  Object.defineProperty(CustomHTMLElement.prototype, "html", {
    enumerable: false,
    configurable: true,
    get: function() {
      return this.element.innerHTML;
    },
    set: function(value) {
      this.element.innerHTML = value;
    }
  });

  return CustomHTMLElement;
}());
```
如前例所示，本例展示了使用类比不使用类可以节省多少代码。`html`访问器属性定义自身几乎与等效类定义大小相同。
## 计算成员名称
对象字面量和类之间的相似点不只是这些。类方法和访问器属性可以有计算名。不使用标识符而在表达式周围使用方括号，这与对象字面量的计算命名语法相同。例如：
```js
let methodName = "sayName";

class PersonClass {
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  [methodName]() {
    console.log(this.name);
  }
}

let me = new PersonClass("Nicholas");
me.sayName();          // "Nicholas"
```
这个版本的`PersonClass`使用一个变量来为其定义内部的方法命名。字符串`"sayName"`被赋给`methodName`变量，接着`methodName`被用来声明该方法。`sayName()`方法稍后可直接访问。
访问器属性同样可以使用计算名，如下：
```js
let propertyName = "html";

class CustomHTMLElement {

  constructor(element) {
    this.element = element;
  }

  get [propertyName]() {
    return this.element.innerHTML;
  }

  set [propertyName](value) {
    this.element.innerHTML = value;
  }
}
```
此处，`html`的`getter`函数和`setter`函数都是用`propertyName`变量设置。使用`.html`访问该属性只影响定义。
你已经认识到类和对象字面量之间有很多相似点，如方法，访问器属性和计算名。仍有另一个相似点需要包含：生成器。
## 生成器方法
当第8章介绍生成器时，你已经知道如何在一个对象字面量上通过在方法名前缀星号（`*`）定义一个生成器。相同语法也适用于类，使得任何方法成为一个生成器。这里有一个例子：
```js
class MyClass {

  *createIterator {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }

}

let instance = new MyClass();
let iterator = instance.createIterator();
```
这段代码创建了一个具有`createIterator()`生成器方法的`MyClass`类。该方法返回一个迭代器，它的值被硬编码至生成器中。生成器方法在你有一个表示集合值的对象并想要迭代这些值的时候很有用。考虑到开发人员与数据项交互的不同方式，数组，集合和映射都有多个生成器方法。
虽然生成器方法很有用，如果你的类表示值的集合，那么为该类定义一个默认迭代器更有效。你可以通过使用`Symbol.iterator`定义生成器方法来为类定义默认迭代器，例如：
```js
class Collection {

  constructor() {
    this.items = [];
  }

  *[Symbol.iterator]() {
    yield *this.items.values();
  }
}

var collection = new Collection();
collection.items.push(1);
collection.items.push(2);
collection.items.push(3);

for (let x of collection) {
  console.log(x);
}

// 输出
// 1
// 2
// 3
```
本例使用一个计算名将生成器方法代理给`this.items`的`values()`迭代器。任何管理集合值的类都应该包含一个默认迭代器，因为一些集合特性操作要求它们操作的集合有一个迭代器。现在，任何`Collection`的实例都可以直接在`for-of`循环中使用，或使用扩展操作符。
为类原型新增一些方法和访问器属性在你想要它们出现在对象实例上时是有效的。如果想要方法和访问器属性出现在类自身上，你需要使用静态成员。
## 静态成员
在ECMAScript5及之前，直接向构造器中添加方法来模拟静态成员是另一个常见的模式。例如：
```js
function PersonType(name) {
  this.name = name;
}

// 静态方法
PersonType.create = function(name) {
  return new PersonType(name);
};

// 实例方法
PersonType.prototype.sayName = function() {
  console.log(this.name);
};

var person = PersonType.create("Nicholas");
```
在其它编程语言中，被称为`PersonType.create()`的工厂方法被认为是静态方法，它不依赖于`PersonType`的实例数据。ECMAScript6类通过在方法或访问器属性前增加正式的`static`描述符来简化静态成员的创建。例如，这里有一个上述例子的等效类：
```js
class PersonClass {
  // 等效于PersonType构造函数
  constructor(name) {
    this.name = name;
  }

  // 等效于PersonType.prototype.sayName
  sayName() {
    console.log(this.name);
  }

  // 等效于PersonType.create
  static create(name) {
    return new PersonClass(name);
  }
}

let person = PersonClass.create("Nicholas");
```
`PersonClass`定义有一个名为`create()`静态方法。该方法的语法除了`static`关键字外与`sayName()`相同。你可以在类中的任何方法或访问器属性定义前使用`static`关键字。唯一限制是你不能在`constructor`方法定义中使用`static`。
静态成员无法从实例上访问。你必须总是直接用类来访问静态成员。
## 派生类继承
在ECMAScript6之前，实现自定义类型继承是一个巨大的工程。适当的继承需要多个步骤。例如，考虑以下代码：
```js
function Rectangle(length, width) {
  this.length = length;
  this.width = width;
}

Rectangle.prototype.getArea = function() {
  return this.length * this.width;
};

function Square(length) {
  Rectangle.call(this, length, length);
}

Square.prototype = Object.create(Rectangle.prototype, {
  constructor: {
    value: Square,
    enumerable: false,
    writable: true,
    configurable: true
  }
});

var square = new Square(3);

console.log(square.getArea());               // 9
console.log(square instanceof Square);       // true
console.log(square instanceof Rectangle);    // true
```
`Square`继承自`Rectangle`，因此，你必须使用一个`Rectangle.prototype`创建的对象重写`Square.prototype`，并调用`Rectangle.call()`方法。这些步骤经常会迷惑新JavaScript开发者，并成为许多有经验开发者的错误来源。
类通过使用熟悉的`extends`关键字来指定该类应该继承自的函数，从而使得继承更易于实现。原型默认被调整，你可也通过调用`super()`方法来访问基础的类构造函数。下面为前例的ECMAScript6等效做法：
```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    this.length = length;
    this.width = width;
  }

  getArea() {
    return this.length * this.width;
  }
}

class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {

    // 与Rectangle.call(this, length, length)相同
    super(length, length)
  }
}

var square = new Square(3);

console.log(square.getArea());               // 9
console.log(square instanceof Square);       // true
console.log(square instanceof Rectangle);    // true
```
这次，`square`类使用`extends`关键字继承`Rectangle`。`Square`构造函数使用`super()`来用特定参数调用`Rectangle`构造函数。注意，不同于ECMAScript5版本的代码，标识符`Rectangle`只在类声明中使用（`extends`之后）。
继承自其它类的类被引用为*派生类*。派生类要求你如果指定构造函数，那么需要用`super()`，没有使用的话会出现错误。如果你选择不使用构造函数，那么`super()`将自动调用，使用创建该类实例时的所有参数。例如，下面的两个类等效：
```js
class Square extends Rectangle {
  // 无构造函数
}

// 等效于
class Square extends Rectangle {
  constructor(...args) {
    super(...args);
  }
}
```
本例中的第二个类展示了所有派生类的默认构造函数的等效代码。所有参数都按基础类构造函数的顺序被传入。在这个例子中，这个功能并不完全正确，因为`Square`构造函数只需要一个参数，因此最好手动定义构造函数。
当使用`super()`时，有更多的一些事需要记住：
1. 你只能在一个派生类中使用`super()`。如果你试图在一个非派生类或函数中使用它（并未使用`extends`关键字的类），那么将抛出一个错误。
2. 你必须在构造函数访问`this`之前调用`super()`。由于`super()`负责初始化`this`，试图在调用`super()`之前访问`this`将导致一个错误。
3. 唯一避免调用`super()`的方法是从类构造函数中返回一个对象。
### 隐藏类方法
派生类的方法总是会隐藏基类上的同名方法。例如，你可以在Square上添加一个getArea()来重定义这个方法：
```js
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }

  // 重写并隐藏Rectangle.prototype.getArea()
  getArea() {
    return this.length * this.length;
  }
}
```
由于`getArea()`作为`Square`的一部分定义，`Rectangle.prototype.getArea()`将不再会被`Square`的任何实例调用。当然，你可以使用`super.getArea()`方法来决定调用基类版本的方法，如下：
```js
class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }

  // 重写并隐藏Rectangle.prototype.getArea()
  getArea() {
    return super.getArea();
  }
}
```
如此使用`super`和使用第4章中讨论过的super引用是相同的（见“使用super引用快速访问原型”）。`this`值被自动正确设置，你可以方便进行调用方法。
### 继承静态成员
如果基类有静态成员，这些静态成员也将是派生类可访问的。继承于其它语言中的工作方式相似，不过这在JavasScript中是一个新的概念。这里有一个例子：
```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    this.length = length;
    this.width = width;
  }

  getArea() {
    return this.length * this.width;
  }

  static create(length, width) {
    return new Rectangle(length, width);
  }
}

class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    
    // 等效于Rectangle.call(this, length, length)
    super(length, length);
  }
}

var rect = Square.create(3, 4);

console.log(rect instanceof Rectangle);       // true
console.log(rect.getArea());                  // 12
console.log(rect instanceof Square);          // false
```
在这段代码中，一个新的静态`create()`方法被加到了`Rectangle`类上。通过继承，该方法可以通过`Square.create()`访问，并于`Rectangle.create()`方法一致。
### 表达式派生类
也许ECMAScript6中派生类的最强大的部分在于从一个表达式中派生类的能力。你可以在任何表达式上使用`extends`，只要表达式具备一个`[[Construct]]`函数和一个原型。例如：
```js
function Rectangle(length, width) {
  this.length = length;
  this.width = width;
}

Rectangle.prototype.getArea = function() {
  return this.length * this.width;
};

class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }
}

var x = new Square(3);
console.log(x.getArea());               // 9
console.log(x instanceof Rectangle);    // true
```
`Rectangle`由ECMAScript5风格构造函数定义，而`Square`是一个类。由于`Rectangle`有一个`[[Construct]]`和一个原型，`Square`类仍然可以直接继承它。
在`extends`后接受任意类型的表达式提供了强大的可能性，如动态决定继承来源。例如：
```js
function Rectangle(length, width) {
  this.length = length;
  this.width = width;
}

Rectangle.prototype.getArea = function() {
  return this.length * this.width;
};

function getBase() {
  return Rectangle;
}

class Square extends getBase() {
  constructor(length) {
    super(length, length);
  }
}

var x = new Square(3);
console.log(x.getArea());              // 9
console.log(x instanceof Rectangle);  // true
```
`getBase()`函数由类声明的一部分直接调用。它返回`Rectangle`，使得该例等效于之前的例子。由于你可以动态确定基类，因此也可以创建不同的继承方法。例如，你可以高效创建混入：
```js
let SerializableMixin = {
  serialize() {
    return JSON.stringify(this);
  }
};

let AreaMixin = {
  getArea() {
    return this.length * this.width;
  }
};

function mixin(...mixins) {
  var base = function () {};
  Object.assign(base.prototype, ...mixins);
  return base;
}


class Square extends mixin(AreaMixin, SerializableMixin) {
  constructor(length) {
    super();
    this.length = length;
    this.width = length;
  }
}

var x = new Square(3);
console.log(x.getArea());               // 9
console.log(x.serialize());             // "{"length":3,"width":3}"
```
在这个例子中，使用混入而不是类继承。mixin()函数有任意多个表示混入对象的参数、它创建了一个名为`base`的函数并将每个混入对象属性赋给原型。接着返回了该函数因此`Square`可以使用`extends`。记住，由于仍然使用了`extends`，你需要在构造函数中使用`super()`。
`Square`实例具有`AreaMixin`的`getArea()`和`SerializableMixin`的`serialize()`。这通过原型继承完成。`mixin()`函数动态用每个混入的所有自身属性填充一个新函数的原型。（记住如果多个混入有同名的属性，只有最后添加的属性将保留）。
任何表达式都可以被用在`extends`后，不过不是所有表达式结果都是一个有效的类。特别地，下面的表达式类型将导致错误：
* `null`
* 生成器函数（第8章中介绍）
在这些例子中，试图创建一个新的类实例将抛出一个错误，因为没有`[[Construct]]`去调用。
### 内置继承
几乎自从JavaScript数组存在以来，开发者一直都想通过继承创建他们自己的特定数组类型。在ECMAScript5及之前，这是不可能的。试图使用经典继承无法获得有效的代码。例如：
```js
// 内置数组行为
var colors = [];
colors[0] = "red";
console.log(colors.length);          // 1

colors.length = 0;
console.log(colors[0]);              // undefined

// 尝试在ES5中继承数组

function MyArray() {
  Array.apply(this, arguments);
}

MyArray.prototype = Object.create(Array.prototype, {
  constructor: {
    value: MyArray,
    writable: true,
    configurable: true,
    enumerable: true
  }
});

var colors = new MyArray();
colors[0] = "red";
console.log(colors.length);       // 0

colors.length = 0;
console.log(colors[0]);          // "red"
```
这段代码最后的`console.log()`输出表明在数组上使用经典形式的JavaScript继承将导致意料之外的行为。`MyArray`实例上的`length`和数值属性与在内置数组上的行为并不一致，因为该功能并未由`Array.apply()`或通过原型赋值实现。
ECMAScript6类的一个目的在于允许内置类性继承。为了实现这点，类的继承模型与ECMAScript5及之前出现的经典继承模型不太一致：
在ECMAScript5经典继承中，`this`的值首先由派生类型（例如，`MyArray`）创建，接着调用基类的构造函数（如`Array.apply()`）。这表明`this`首先是`MyArray`的一个实例接着装饰了`Array`的额外属性。
在ECMAScript6基于类的继承中，`this`值首先被基类（`Array`）创建，接着由派生类构造函数（`MyArray`）修改。结果是`this`开始具备所有基类的内置函数。并接收了所有有关的功能。
下面的例子展示了一个实际的基于类的特殊数组：
```js
class MyArray extends Array {
  // 空
}

var colors = new MyArray();
colors[0] = "red";
console.log(colors.length);       // 1

colors.length = 0;
console.log(colors[0]);          // undefined
```
`MyArray`直接从`Array`继承，因此与`Array`工作方式一致。与数值属性交互更新了`length`属性，操作`length`属性也更新了数值属性。这表明你既可以继承`Array`来创建你自己的派生数组类也可以继承其它的内置类型。有了这些新增的功能，ECMAScript6和派生类有效移除了内置继承的最后一个特殊案例，但该案例仍值得探究。
### Symbol.species属性
内置继承的一个有趣之处在于任何返回一个内置类型实例的方法都将自动返回派生类型实例。因此，如果你有一个继承自Array的名为MyArray的派生类，slice等方法返回一个MyArray实例。例如：
```js
class MyArray extends Array {
  // 空
}

let items = new MyArray(1, 2, 3, 4),
    subItems = items.slice(1, 3);

console.log(items instanceof MyArray);     // true
console.log(subItems instanceof MyArray);  // true
```
在这段代码中，`slice()`方法返回一个`MyArray`实例。`slice()`方法继承自`Array`并一般返回一个`Array`的实例。然而，返回值的构造函数是从`Symbol.species`属性中读取的，因此允许这种改变。
众所周知的`Symbol.species`符号用来定义一个返回函数的静态访问器属性。该函数是一个构造函数，当必须在实例方法内创建一个类实例时被调用（而不是使用构造函数）。下面的内置类型都有定义好的`Symbol.species`：
* `Array`
* `ArrayBuffer`（第10章中讨论）
* `Map`
* `Promise`
* `RegExp`
* `Set`
* 类型化数组（第10章中讨论）
这些类型都有一个返回`this`的默认`Symbol.species`属性，表明该属性将一直返回构造函数。如果你想在一个自定义类上实现该功能，代码看起来将如下：
```js
// 多个内置类型使用类似下面的species
class MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return this;
  }

  constructor(value) {
    this.value = value;
  }

  clone() {
    return new this.constructor[Symbol.species](this.value);
  }
}
```
在这个例子中，众所周知的`Symbol.species`符号用来为MyClass的一个静态访问器属性赋值。注意到只有一个`getter`函数而没有`setter`函数，因为改变该类的种类是不可能的。任何`this.constructor[Symbol.species]`将返回`MyClass`。`clone()`方法使用这个定义来返回一个新的实例而不是直接使用`MyClass`，它允许派生类重写该值。例如：
```js
class MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return this;
  }

  constructor(value) {
    this.value = value;
  }

  clone() {
    return new this.constructor[Symbol.species](this.value);
  }
}

class MyDerivedClass1 extends MyClass {
  // 空
}

class MyDerivedClass2 extends MyClass {
  static get [Symbol.species]() {
    return MyClass;
  }
}

let instance1 = new MyDerivedClass1("foo"),
    clone1 = instance1.clone(),
    instance2 = new MyDerivedClass2("bar"),
    clone2 = instance1.clone();

console.log(clone1 instanceof MyClass);              // true
console.log(clone1 instanceof MyDerivedClass1);      // true
console.log(clone2 instanceof MyClass);              // true
console.log(clone2 instanceof MyDerivedClass2);      // false
```
这里，`MyDerivedClass1`继承自`MyClass`并且未改变`Symbol.species`属性。当调用clone()时，它返回`MyDerivedClass1`的一个实例，因为`this.constructor[Symbol.species]`返回`MyDerivedClass1`。MyDerivedClass2类继承自`MyClass`并重写`Symbol.species`来返回`MyClass`。当`clone()`被`MyDerivedClass2`的一个实例调用时，返回值是`MyClass`的一个实例。使用`Symbol.species`，任何派生类都可以确定当一个方法返回实例时应该返回什么类型的值。
例如，`Array`使用`Symbol.species`来指定返回一个数组的方法使用什么类。在一个从`Array`派生的类中，你可以指定从继承方法中返回的对象类型，例如：
```js
class MyArray extends Array {
  static get [Symbol.species]() {
    return Array;
  }
}

let items = new MyArray(1, 2, 3, 4),
    subItems = items.slice(1, 3);

console.log(items instanceof MyArray);     // true
console.log(subItems instanceof Array);    // true
console.log(subItems instanceof MyArray);  // false
```
这段代码重写了`MyArray`上的`Symbol.species`，它继承自`Array`。所有返回数组的继承方法现在将使用`Array`实例而不是`MyArray`实例。
一般来说，你可以在任何你想在类方法中使用`this.constructor`的时候使用`Symbol.species`。这样做允许派生类更易于重写返回类型。此外，如果你正创建一个继承自定义了`Symbol.species`的类的派生类，请确保使用该值而不是构造函数。
## 在类构造函数中使用new.target
在第3章中，你已经了解过`new.target`和它的值是如何根据一个函数的调用方式而改变的。你也可以在类构造函数中使用`new.target`来确定该类是如何被触发的。在这个简单用例中，`new.target`等于类的构造函数，如下面的例子所示：
```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

// new.target是Rectangle
var obj = new Rectangle(3, 4);     // 输出true
```
这段代码说明在调用`new Rectangle`时`new.target`等于`Rectangle`。类构造函数无法不通过`new`调用，因此`new.target`属性总是定义在类构造函数内。但值可能不总是相同的。考虑以下代码：
```js
class Rectangle {
  constructor(length, width) {
    console.log(new.target === Rectangle);
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

class Square extends Rectangle {
  constructor(length) {
    super(length, length)
  }
}

// new.target是Square
var obj = new Square(3);       // 输出false
```
`Square`调用了`Rectangle`构造函数，因此`new.target`在`Rectangle`构造函数调用时等于`Square`。这非常重要，因为它给了每个构造函数基于它如何被调用而选择行为的能力。例如，你可以通过像如下使用`new.target`来创建一个抽象基类（无法直接实例化）：
```js
// 抽象基类
class Shape {
  constructor() {
    if (new.target === Shape) {
      throw new Error("This class cannot be instantiated directly.");
    }
  }
}

class Rectangle extends Shape {
  constructor(length, width) {
    super();
    this.length = length;
    this.width = width;
  }
}

var x = new Shape();       // 抛出错误

var y = new Rectangle(3, 4);      // 无错误
console.log(y instanceof Shape);  // true
```
在这个例子中，`Shape`类构造函数在`new.target`为`Shape`时抛出一个错误，说明`new Shape()`总是将抛出一个错误。然而，你依旧可以使用`Shape`作为一个基类，即`Rectangle`所为。`super()`调用执行`Shape`构造函数，`new.target`等于`Rectangle`，因此构造函数继续，不抛出错误。
由于类无法不通过`new`调用，`new.target`在一个类构造函数内部永远不会是`undefined`。
## 总结
ECMAScript6类使得JavaScript继承更简单，这样你无需丢弃任何可能从其他语言中已获得的关于继承的已有认知。ECMAScript6类开始为ECMAScript5经典继承模型的一个语法糖，但是新增了许多特性来减少错误。
ECMAScript6类通过在类原型上定义非静态方法来使用原型继承，而静态方法最终位于构造函数自身。所有方法都是不可枚举的，该特征更符合内置对象的行为，它们的方法一般默认是不可枚举的。此外，类构造函数无法不通过`new`调用，确保你不会意外把类作为一个函数调用。
基于类的继承允许你从另一个类，函数或表达式派生一个类。这种能力表明你可以调用一个函数来决定应该继承的正确基类，允许你使用混用和其它不同组合模式来创建新类。这种继承方式使得继承类似`Array`的内置对象现在成为可能并按预想方式工作。
你可以在类构造函数中使用`new.target`来根据类的调用方式而做出不同处理。最常见的用法式创建一个抽象基类，它在直接实例化时抛出一个错误，但是仍然允许其它类来继承。
总之，类是JavaScript中的一个重要新增。它们为以一种安全、一致的方式定义自定义对象类型提供了更简洁的语法和更全面的功能。