# 数组能力提升
数组是一种基本的JavaScript对象。然而虽然JavaScript的其它方面都随着时间不断演进，数组却直到ECMAScript5中引入了几个使其更易于使用的方法之后才有所改变。ECMAScript6通过增加更多功能对数组进行了改进，如创建方法、一些有用的便利方法以及创建类型化数组的能力。
## 创建数组
在ECMAScript6之前，主要有两种方式来创建数组：`Array`构造函数和数组字面量语法。这两种方法都需要逐个列举数组元素，否则将很受限。将类数组对象（即具备数字索引和`length`属性的对象）转化为数组的选项也是有限的，并且经常需要额外代码。为了使JavaScript数组更容易创建，ECMAScript6增加了`Array.of()`和`Array.from()`方法。
### Array.of()方法
ECMAScript6向JavaScript中新增创建函数的一个原因是为了帮助开发者避免通过使用`Array`构造函数创建数组的怪异行为。`new Array()`构造函数实际上根据传入参数的类型和个数而有不同的行为。例如：
```js
let items = new Array(2);
console.log(items.length);    // 2
console.log(items[0]);         // undefined
console.log(items[1]);         // undefined

items = new Array("2");
console.log(items.length);    // 1
console.log(items[0]);        // "2"

items = new Array(1, 2);
console.log(items.length);    // 2
console.log(items[0]);        // 1
console.log(items[1]);        // 2

items = new Array(3, "2");
console.log(items.length);    // 2
console.log(items[0]);        // 3
console.log(items[1]);        // "2"
```
当`Array`构造函数传入单个数字值时，数组的`length`属性被设置为该值。如果传入一个非数字值，该值成为数组中的唯一元素。如果多个值（数值或非数值）传入，这些值成为数组中的元素。这类行为既迷惑又具风险，因为你可能并非总是关注到什么类型的数据被传入。
ECMAScript6引进了`Array.of()`来解决这个问题。`Array.of()`方法与`Array`构造函数工作方法相似，但是针对单个数字值传入并没有特殊用例。`Array.of()`方法总是创建一个包含其参数的数组，无论参数类型和参数个数。这里有几个使用`Array.of()`方法的例子：
```js
let items = Array.of(1, 2);
console.log(items.length);     // 2
console.log(items[0]);         // 1
console.log(items[1]);         // 2

items = Array.of(2);
console.log(items.length);     // 1
console.log(items[0]);         // 2

items = Array.of("2");
console.log(items.length);     // 1
console.log(items[0]);         // "2"
```
为了使用`Array.of()`方法创建一个数组，只需要向它传入数组中想要的值。这里的第一个例子创建了一个包含两个数字的数组，第二个数组包含一个数字，最后一个包含了一个字符串。这与使用数组字面量相似，在大多时候，你可以使用数组字面量而不是`Array.of()`来创建本地数组。但是如果你需要将Array构造函数传入一个函数，那么你可能想要传递`Array.of()`来保证行为的一致性。例如：
```js
function createArray(arrayCreator, value) {
  return arrayCreator(value);
}

let items = createArray(Array.of, value);
```
在这段代码中，`createArray()`函数接受一个数组构造函数和一个插入数组中的值。你可以向`createArray()`中传入`Array.of()`作为第一个参数来创建一个新的数组。直接传入`Array`可能是危险的，如果你无法保证`value`不是一个数字。
`Array.of()`方法不使用`Symbol.species`属性（第9章中讨论）来决定返回值的类型。取而代之，它使用当前构造函数（`of()`方法中的`this`）来决定正确的返回数据类型。
### Array.from()方法
将非数组对象转换为真实的数组在JavaScript中一直是麻烦的。例如，如果你有一个`arguments`对象（类数组）并且想把它当作数组使用，那么你需要先转换它。在ECMAScript5中，为了转换一个类数组对象，你可以编写下例中类似的函数：
```js
function makeArray(arrayLike) {
  var result = [];

  for (var i = 0, len = arrayLike.length; i < len; i++) {
    result.push(arrayLike[i]);
  }

  return result;
}

function doSomething() {
  var args = makeArray(arguments);

  // 使用args
}
```
该方法手动创建一个`result`数组并依次将`arguments`中元素拷贝到新数组中。这是有效的，但是需要一定的代码量来执行一个相对简单的操作。后来，开发人员发现他们可以在类数组对象上本地调用数组的`slice()`方法来减少代码量。如下；
```js
function makeArray(arrayLike) {
  return Array.prototype.slice.call(arrayLike);
}

function doSomething() {
  var args = makeArray(arguments);

  // 使用args
}
```
这段代码等效于前面的例子，因为它将`slice()`的`this`值设置为类数组对象而生效。由于`slice()`只需要数值索引和一个`length`属性来保证方法的正确性，类数组对象也将生效。
虽然该技术只需更少的代码，调用`Array.prototype.slice.call(arrayLike)`并不明显地等译于“转换`arrayLike`为一个数组”。幸运的是，ECMAScript6增加了`Array.from()`方法来作为显示的，同时干净的，将对象转换为数组的方法。
给定一个可迭代对象或一个类数组对象作为第一个参数。`Array.from()`方法返回一个数组。这里为一个简单例子：
```js
function doSomething() {
  var args = Array.from(arguments);

  // 使用args
}
```
`Array.from()`调用基于`arguments`中的元素创建了一个新的数组。因此`args`是一个包含了与`arguments`中相同位置相同值的`Array`实例。
`Array.from()`方法也使用`this`来决定返回的数组类型。
#### 映射转换
如果你想要进行更深一步的数组转换，那么你可以提供一个第二个参数为映射函数的`Array.from()`。该函数在向最终结果数组的合适索引位置存储结果之前操作类数组对象中的每个值并将它转换为某种最终形式。例如：
```js
function translate() {
  return Array.from(arguments, (value) => value + 1);
}

let numbers = translate(1, 2, 3);

console.log(numbers);     // [2, 3, 4]
```
此处，`Array.from()`被传入了`(value) => value + 1`作为映射函数，因此它在最终存储结果前将数组中的每一项加上了1。如果映射函数被用在一个对象上，你也可以选择性为`Array.from()`添加一个代表映射函数`this`值的第三个参数：
```js
let helper = {
  diff: 1,

  add(value) {
    return value + this.diff;
  }
};

function translate() {
  return Array.from(arguments, helper.add, helper);
}

let numbers = translate(1, 2, 3);

console.log(numbers);     // [2, 3, 4]
```
该例为转换传递`了helper.add()`作为映射函数。由于`helper.add()`使用`this.diff`属性，你需要给`Array.from()`提供第三个参数来指定`this`值。由于第三个参数的存在，`Array.from()`可以方便地转换数据而无需调用`bind()`或通过其它某种方式指定`this`值。
#### 在可迭代对象上使用
`Array.from()`方法可以在类数组对象和可迭代对象上使用。这表明该方法可以转换任何一个有`Symbol.iterator`属性的对象为数组。例如：
```js
let numbers = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  }
};

let numbers2 = Array.from(numbers, (value) => value + 1);

console.log(numbers2);          // [2, 3, 4]
```
由于`numbers`对象是一个可迭代对象，你可以直接将`numbers`传递给`Array.from()`来将它的值转换为数组。映射函数为每个数字添加1，因此结果数组包含2，3和4而不是1，2和3。
如果对象既是类数组，又是可迭代对象，那么`Array.from()`使用迭代器来决定要转换的值。
## 所有数组上的新方法
继承ECMAScript5的趋势，ECMAScript6为数组添加了几个新方法。`find()`和`findIndex()`方法旨在帮助开发人员使用含任何值的数组，而`fill()`和`copyWithin()`是受到*类型化数组*启发，它为ECMAScript6中引入的一种只使用数字的数组形式。
### find()和findIndex()方法
在ECMAScript5之前，数组搜索是困难的，因为没有做这件事的内置函数。ECMAScript5添加了`indexOf`和`lastIndexOf()`，最终允许开发者在一个数组中搜索特定值。这两个方法是一个巨大进步，然而它们仍然是相当受限的，因为它们每次只能搜索一个值。例如，如果你想要在一系列数字中找到第一个偶数，你可能需要自己编写代码来实现。ECMAScript6通过引入`find()`和`findIndex()`方法来解决该问题。
`find()`和`findIndex()`接受两个参数：一个回调函数和一个可选的回调函数`this`值。回调函数传入一个数组元素，该元素在数组中的索引和数组自身——与`map()`和`forEach()`等函数相同的参数。回调函数应该在给定值符合某些你定义的准则时返回`true`。`find()`和`findIndex()`都在回调函数第一次返回`true`时停止数组搜索。
这两个函数的唯一区别在于`find()`返回值而`findIndex()`返回值被搜索到的索引。这里有一个解释的例子：
```js
let numbers = [25, 30, 35, 40, 45];

console.log(numbers.find(n => n > 33));         // 35
console.log(numbers.findIndex(n => n > 33));    // 2
```
该段代码调用`find()`和`findIndex()`来定位`numbers`数组中第一个大于33的值。`find()`调用返回35而`findIndex()`返回2，35在`numbers`数组中的位置。
`find()`和`findIndex()`在寻找一个符合某种条件而不是某个值的数组元素时很有用。如果你只想要找到某个值，`indexOf()`和`lastIndexOf()`是更好的选择。
### fill()方法
`fill()`方法使用给定值填充数组中的一个或多个元素。当传入一个值，`fill()`使用该值重写数组中的元素。例如：
```js
let numbers = [1, 2, 3, 4];

numbers.fill(1);

console.log(numbers.toString());   // 1,1,1,1
```
此处，`numbers.fill(1)`调用改变`numbers`中所有值为`1`。如果你只想改变其中的某些值而不是所有值，你可以有选择地添加一个开始索引和一个排他结束索引。如下：
```js
let numbers = [1, 2, 3, 4];

numbers.fill(1, 2);

console.log(numbers.toString());    // 1,2,1,1

numbers.fill(0, 1, 3);

console.log(numbers.toString());    // 1,0,0,1
```
在`numbers.fill(1, 2)`中，`2`表示开始从索引位置为`2`的地方开始填充元素。第三个参数未指定排他结束索引，因此`numbers.length`作为结束索引，即`numbers`的最后两个元素被填充`2`。`numbers.fill(0, 1, 3)`操作用`0`填充数组中索引位置1和2的元素。使用第二个和第三个参数调用`fill()`允许你一次填充多个数组元素而无需重写整个数组。
如果开始或结束索引是负数，那么这些值将加上数组长度来决定最终位置。例如，开始位置`-1`将给出`array.length - 1`作为索引，其中`array`为`fill()`被调用的数组。
### copyWithin()方法
`copyWithin()`方法与`fill()`相似，它们都一次性改变多个数组元素。然而，不同于指定单个元素来赋值给数组元素，`copyWithin()`允许你从数组自身复制数组元素值。为了实现这点，你需要传递两个参数给`copyWithin()`方法：该方法开始填充的索引和复制开始的索引。
例如，为了将数组开始的两个元素复制给数组最后的两个元素，你可以编写如下代码：
```js
let numbers = [1, 2, 3, 4];

// 从索引位置2开始将值粘贴进数组
// 从索引位置0开始复制数组值
numbers.copyWithin(2, 0);

console.log(numbers.toString());  // 1,2,1,2
```
这段代码从索引2开始将值粘贴到`numbers`中，因此，索引位置2和3的元素将被重写。传递`0`作为`copyWithin()`的第二个参数表示从索引0开始复制值直到没有更多的元素可以被复制。
默认情况下，`copyWithin()`总是一直复制到数组末尾，但是你可以提供第三个参数来限制多少元素被重写。第三个参数是一个指示值复制停止的排他结束索引。这里有一个例子：
```js
let numbers = [1, 2, 3, 4];

// 从索引位置2开始将值粘贴进数组
// 从索引位置0开始复制数组值
// 当到达索引位置1时停止复制
numbers.copyWithin(2, 0, 1);

console.log(numbers.toString());  // 1,2,1,4
```
在这个例子中，只有索引位置0上的值被复制，因为可选结束索引被设置为`1`。数组中最后一个元素未被改变。
正如`fill()`函数，如果你传入一个负数参数给`copyWithin()`方法，那么该值将自动加上数组长度来决定最后使用的索引。
`fill()`和`copyWithin()`的用例此时对于你来说可能并不明显。这是因为这两个方法是源自类型化数组的，并为了一致性而添加到常规数组上。正如你将在下一节中看到的，如果你使用类型化数组来操作数字比特位，这些方法将十分有用。
## 类型化数组
类型化数组是为专门用于处理数值类型的数组（顾名思义，不是所有类型）。类型化数组的来源可以追溯到WebGL，它是Open GL ES 2.0的一个接口，用于在带`<canvas>`的网页中使用。类型化数组被作为该接口的部分被创建，用于为JavaScript提供快速的按位算术。
原生JavaScript数值算术对于WebGL来说速度太慢，因为数字按64位浮点数模式存储，并在需要时转换为32位整数。引入类型化数组是为了避免这种限制，并为算术操作提供更好的性能。它的想法是任何一个单独的数字都可以被认为是位数组，因此可以使用JavaScript数组上已有的熟悉的方法。
ECMAScript6将类型化数组采用为该语言的正式部分来确保更好的跨JavaScript引擎兼容性及与JavaScript数组的互操作性。虽然ECMAScript6版本的类型化数组与WebGL版本的并不完全一致，仍有足够多的相似点来使得ECMAScript6版本为WebGL的一个演进版本而不是一个不同的方法。
### 数值数据类型
JavaScript数字按IEEE 754格式存储，它使用64位来存储一个数字的浮点数表示。该格式用来表示JavaScript的整数和浮点数，在数字变化时这两种格式间的转换非常频繁。类型化数组允许八种不同数值类型的存储和操作：
1. 有符号8位整数（int8）
2. 无符号8位整数（uint8）
3. 有符号16位整数（int16）
4. 无符号16位整数（uint16）
5. 有符号32位整数（int32）
6. 无符号32位整数（uint32）
7. 32位浮点数（float32）
8. 64位浮点数（float64）
如果你用一般JavaScript数字来表示一个int8的数字，那么你将会浪费56比特位。这些比特位可以更好地用来存储额外的int8值或是其它需要少于56比特位的数字。更高效地使用比特位是类型化数组强调的一个使用案例。
这些与这些类型化数组相关的操作和对象都围绕着这八个数据类型。虽然为了使用它们你需要创建一个数组缓冲区来存储数据。
在本书中，我将用括号中的缩写来指代这些类型。这些缩写并未出现在实际JavaScript代码中，它们只是一个长描述的简写。
### 数组缓冲区
所有类型化数组的基础都是一个*数组缓冲区*，它是一个可以包含指定字节数的内存位置。创建一个数组缓冲区类似于在C中调用`malloc()`来分配内存，但不指定包含的内存块。你可以使用`ArrayBuffer`构造函数来创建一个数组缓冲区，如下：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10);       // 分配10字节
```
在调用这个构造函数的时候只传递该数组缓冲区应该包含的字节数。`let`语句创建了一个10字节长的数组缓冲区。一旦一个数组缓冲区被创建，你可以使用`byteLength`属性来获取其中的字节数：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10);       // 分配10字节
console.log(buffer.byteLength);         // 10
```
你可以使用`slice()`方法来创建一个新的数组缓冲区，它包含已有数组缓冲区的一部分。`slice()`方法与数组上的`slice()`方法类似：你向它传递开始和结束索引作为参数，它返回一个包含原始数组缓冲区中这些元素的新`ArrayBuffer`实例。例如：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10);     // 分配10字节

let buffer2 = buffer.slice(4, 6);
console.log(buffer2.byteLength);      // 2
```
在这段代码中，buffer2通过获取索引位置4和5的字节来创建。正如你调用数组版本的这个方法，slice()的第二个参数是排他的。
当然，创建一个存储位置而无法向该位置写数据是没用的。为此你需要创建一个视图。
一个数组缓冲区总是准确地代表它创建时指定的字节数。你可以改变在数组缓冲区中包含的数据，但是无法改变数组缓冲区自身的大小。
### 使用视图操作数组缓冲区
数组缓冲区代表内存位置，*视图*将是你用来操作该内存的接口。一个视图操作一个数组缓冲区或数组缓冲区的任意字节子集，读写数值数据类型中某个类型的数据。`DataView`类型是数组缓冲区上的一个通用视图，它允许你操作所有八种数值数据类型。
为了使用一个`DataView`，首先需要创建一个`ArrayBuffer`的实例并使用它来创建一个新的`DataView`。下面是一个例子：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10),
    view = new DataView(buffer);
```
本例中的`view`对象可以访问`buffer`中的所有10字节。你还可以仅在缓冲区的一部分上创建一个视图。只需提供一个字节偏移量，以及可选的从偏移开始包含的字节数。当字节数未提供时，`DataView`将默认从偏移开始直到缓冲区结束。例如：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10),
    view = new DataView(buffer, 5, 2);     // 覆盖字节5和6
```
这里，`view`只操作索引位置为5和6的字节。该方法允许你在同一个数组缓冲区上创建多个视图，这在你想要使用整个应用上的一个单独的内存位置而不是按需动态分配空间时很有用给。
#### 获取视图信息
你可以通过获取以下只读属性来获取视图信息：
* `buffer` - 该视图绑定的数组缓冲区
* `byteOffset` - `DataView`构造函数的第二个参数，默认为0
* `byteLength` - `DataView`构造函数的第三个参数，默认为数组缓冲区的`byteLength`
使用这些属性，你可以精确检查视图正在操作哪里，如下：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10),
    view1 = new DataView(buffer),
    view2 = new DataView(buffer, 5, 2);

console.log(view1.buffer === buffer);        // true
console.log(view2.buffer === buffer);        // true
console.log(view1.byteOffset);               // 0
console.log(view2.byteOffset);               // 5
console.log(view1.byteLength);               // 10
console.log(view2.byteLength);               // 2
```
这段代码创建了`view1`，它是一个整个数组缓冲区上的视图，及`view2`，它操作数组缓冲区的一小段。这些视图有相同的`buffer`属性，因为它们都作用于同一个数组缓冲区。但是每个视图的`byteOffset`和`byteLength`不同。它们反映各个视图操作的数组缓冲区部分。
当然，读取内存信息自身并没有太大用处。你需要在这段内存上进行数据读写来获取用处。
#### 数据读写
对于JavaScript八种数值类型中的每一个，`DataView`原型有一个写数据方法和一个从数组缓冲区读数据的方法。方法名由"set"或"get"开头，后面跟着数据类型缩写。例如，下面是可以操作int8和uint8值的一系列读写方法：
*` getInt8(byteOffset)` - 读一个`byteOffset`位置的int8
* `setInt8(byteOffset, value)` - 向`byteOffset`位置写一个int8
*` getUint8(byteOffset)` - 读一个`byteOffset`位置的uint8
* `setUint8(byteOffset, value)` - 向`byteOffset`位置写一个uint8
"get"方法接受一个参数：读取的字节偏移量。"set"方法接受两个参数：写入的字节偏移量和要写入的值。
虽然我只展示了你可以在8比特值上使用的方法。这些方法在操作16和32比特值上也存在。只需将每个名字中的8对应地换成16或32。除了这些整数方法，DataView也有下述读写浮点数数值的方法：
* `getFloat32(byteOffset, littleEndian)` - 读取一个`byteOffset`位置上的32位浮点数
* `setFloat32(byteOffset, value, littleEndian)` - 向`byteOffset`位置写一个32位浮点数
* `getFloat64(byteOffset, littleEndian)` - 读取一个`byteOffset`位置上的64位浮点数
* `setFloat64(byteOffset, value, littleEndian)` - 向`byteOffset`位置写一个64位浮点数
浮点相关的方法尽在以下方面不同：它们接受一个额外的可选布尔值，表明该值是否应该被按小端进行读写。（*小端*表明最小的有效字节在字节0，而不是最后一个字节。）
为了实际观察"set"和"get"方法，考虑以下例子：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(2),
    view = new DataView(buffer);

view.setInt8(0, 5);
view.setInt8(1, -1);

console.log(view.getInt8(0));      // 5
console.log(view.getInt8(1));      // -1
```
这段代码使用一个两字节数组缓冲区来存储两个int8值。第一个值在偏移量0位置被设置，第二个在偏移量1，表明每个值占据一整个字节（8比特）。这些值接着被getInt8()方法从它们的位置上获取。虽然这个例子使用int8值，你也可以用八个数值类型中的任一个和它们对应的方法。
视图是有趣的，因为它们允许你在任何时候以任意格式在任意点上读写数据，无论数据之前是如何存储的。例如，写入两个int8值并用int16方法读取该缓冲区也是有效的，如下例所示：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(2),
    view = new DataView(buffer);

view.setInt8(0, 5);
view.setInt8(1, -1);

console.log(view.getInt16(0));    // 1535
console.log(view.getInt8(0));     // 5
console.log(view.getInt8(1));     // -1
```
`view.getInt16(0)`读取该视图中的所有字节并翻译这些字节为1535。为了理解为什么会产生这个结果，观察图10-1（译注：没找到这个图），它显示了每个`setInt8()`代码行对数组缓冲区做了什么。
```js
new ArrayBuffer(2)       0000000000000000
view.setInt8(0, 5);      0000010100000000
view.setInt8(1, -1);     0000010111111111
```
数组缓冲区开始时所有16位都是0。使用`setInt8()`向第一个字节写入5时引入了一些1（8比特位表示中，5为00000101）。向第二个字节写入-1时，该字节中的所有位都被置为1，这是-1的二进制补码表示。在第二次`setInt8()`调用之后，数组缓冲区包含了16位，使用`getInt16()`将这些比特位作为一个单独的16位数字读取时，为10进制的1535。
`DataView`对象在像这样混合使用了不同数据类型的用例中堪称完美。然而，如果你只使用一个特定的数据类型，那么指定类型的视图是一个更好的选择。
#### 作为视图的类型化数组
ECMAScript6类型化数组实际上是数组缓冲区的特定类型视图。你可以使用强制执行特定数据类型的对象而不是通用的`DataView`对象来操作一个数组缓冲区。对应八种数值数据类型有八种特定类型视图，加上`uint8`值的一个附加选项。
表10-1展示了ECMAScript6标准第22.2节中完整特定类型视图列表的缩写版本：
|构造函数名|元素大小（字节）|描述|等效C类型|
|---------------|---------|------------------------|-----------|
|`Int8Array`    |1        |8位2进制补码有符号整数  |`signed char`|
|`Uint8Array`   |1        |8位无符号整数           |`unsigned char`|
|`Uint8ClampedArray` |1   |8位无符号整数（固定转换）|`unsigned char`|
|`Int16Array`   |2        |16位2进制补码有符号整数 |`short`|
|`Uint16Array`  |2        |16位无符号整数          |`unsigned short`|
|`Int32Array`   |4        |32位2进制补码有符号整数 |`int`|
|`Uint32Array`  |4        |32位无符号整数          |`int`|
|`Float32Array` |4        |32位IEEE浮点            |`float`|
|`Float64Array` |8        |64位IEEE浮点            |`double`|
左列列举了类型化数组构造函数，其它列描述了每个类型化数组可包含的数据。一个`Uint8ClampedArray`在数组缓冲区不小于0或大于255时与`Uint8Array`相同。`Uint8ClampedArray`在值小于0时转换为0（例如-1变为0），在大于255时转换为255（因此300变为255）。
类型化数组操作只作用于一个特定类型数据。例如，在`Int8Array`上的所有操作使用`int8`值。类型化数组中元素大小同样取决于数组的类型。一个`Int8Array`中元素为单个字节长，而`Float64Array`每个元素使用8字节，这使你可以不用调用`DataView`有些拙劣的"set"和"get"方法。
### 元素大小
每个类型化数组由多个元素组成，元素大小是每个元素代表的字节数。该值存储在每个构造函数和实例的`BYTES_PER_ELEMENT`属性上，因此你可以轻松的查询元素大小：
```js
console.log(Uint8Array.BYTES_PER_ELEMENT);  // 1
console.log(Uint16Array.BYTES_PER_ELEMENT); // 2

let ints = new Int8Array(5);
console.log(ints.BYTES_PER_ELEMENT);        // 1
```
#### 创建指定类型视图
类型化数组构造函数接受多个类型的参数，因此有多个创建类型化数组的方法。首先，你可以通过传递与`DataView`所接受的相同的参数（一个数组缓冲区，一个可选的字节偏移量和一个可选的字节长度）来创建一个类型化数组。例如：
```js
let buffer = new ArrayBuffer(10),
    view1 = new Int8Array(buffer),
    view2 = new Int8Array(buffer, 5, 2);

console.log(view1.buffer === buffer);   // true
console.log(view2.buffer === buffer);   // true
console.log(view1.byteOffset);          // 0
console.log(view2.byteOffset);          // 5
console.log(view1.byteLength);          // 10
console.log(view2.byteLength);          // 2
```
在这段代码中，两个视图都是使用`buffer`的`Int8Array`实例。`view1`和`view2`有与`DataView`实例上存在的同样的`buffer`、`byteOffset`和`byteLength`属性。只要你只操作单一数字类型，那么你可以轻易在任何你使用`DataView`的地方转为使用类型化数组。
第二个创建类型化数组的方法是传一个数字给构造函数。该数字代表了给该数组分配的元素的数量（不是字节）。构造函数将创建一个新的有正确字节数的缓冲区来代表这些数量的数组元素，你可以通过使用`length`属性来获取数组中的元素数量。例如：
```js
let ints = new Int16Array(2),
    floats = new Float32Array(5);

console.log(ints.byteLength);    // 4
console.log(ints.length);        // 2

console.log(floats.byteLength);    // 20
console.log(floats.length);        // 5
```
创建的ints数组具备两个元素空间。每个16位整数需要2字节，因此该数组分配了4字节。创建的floats数组具有五个元素，因此需要的字节数是20（每个元素4个字节）。在这两个例子中，新的缓冲区被创建了，如果需要的话可以通过使用buffer属性来访问。
如果类型化数组构造函数没有传入参数，那么该构造函数表现为0被传入。这创建了一个无法存储数据的类型化数组，因为分配了0字节给该缓冲区。
第三种创建类型化数组的方式是仅传递一个对象给构造函数。该对象可以是以下几个中的一个：
* **一个类型化数组** - 每个元素都被复制到新类型化数组的元素中。例如，如果你传递一个`int8`到`Int16Array`构造函数，那么`int8`值将被复制入一个`int16`数组中去。新的类型化数组与传入的有不同的数组缓冲区。
* **一个可迭代对象** - 调用对象迭代器来获取插入类型化数组中的元素。构造函数将在任何元素为非有效的视图类型时抛出错误。
* **一个数组** - 数组的元素将被复制进新的类型化数组中。构造函数将在任何元素为非有效类型时抛出错误。
* **一个类数组对象** - 与数组行为相同。
在每个上述例子中，都将使用源对象中的数据创建一个新的类型化数组。这在你想要用某些值初始化一个类型化数组时非常有用，如下：
```js
let ints1 = new Int16Array([25, 50]),
    ints2 = new Int32Array(ints1);

console.log(ints1.buffer === ints2.buffer);    // false

console.log(ints1.byteLength);     // 4
console.log(ints1.length);         // 2
console.log(ints1[0]);              // 25
console.log(ints1[1]);              // 50

console.log(ints2.byteLength);     // 8
console.log(ints2.length);         // 2
console.log(ints2[0]);              // 25
console.log(ints2[1]);              // 50
```
本例创建了一个`Int16Array`并使用一个有两个值的数组来初始化它。接着，创建了一个`Int32Array`并传入该`Int16Array`。因为两个类型化数组有完全分离的缓冲区，值25和50被从`ints1`复制给`ints2`中。在两个类型化数组中表示相同的数字，但是`ints2`用8字节来表示数据而`ints1`只用了4字节。
## 类型化数组和常规数组间的相似点
类型化数组和常规数组在许多方面都是相似的，如你在本章中所见，类型化数组可以在很多情况下像常规数组一样被使用。例如，你可以使用`length`属性来检查类型化数组中有多少个元素，你也可以直接用数字索引访问一个类型化数组的元素。例如：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50]);

console.log(ints.length);       // 2
console.log(ints[0]);           // 25
console.log(ints[1]);           // 50

ints[0] = 1;
ints[1] = 2;

console.log(ints[0]);           // 1
console.log(ints[1]);           // 2
```
在这段代码中，创建了一个具有两个元素的`Int16Array`。使用数字索引读写元素，作为操作的一部分，这些值被自动存储并转化为`int16`值。然而相似点还不尽于此。
不同于常规数组，你无法使用`length`属性来改变一个类型化数组的大小。`length`属性是不可写的，当你视图改变它时，在非严格模式中将被忽略而在严格模式中将抛出一个错误。
### 常见方法
类型化数组也包含很多与常规数组方法功能相同的方法。你可以在类型化数组上使用下面的数组方法：
* `copyWithin()`
* `entries`
* `fill()`
* `filter()`
* `find()`
* `findIndex()`
* `forEach()`
* `indexOf`
* `join()`
* `keys()`
* `lastIndexOf()`
* `map()`
* `reduce()`
* `reduceRight()`
* `reverse()`
* `slice()`
* `some()`
* `sort()`
* `values()`
记住虽然这些方法行为类似于`Array.prototype`上对应的方法，它们并不完全相同。类型化数组方法对于数字类型安全有额外的检查，同时，当数组返回时，将返回一个类型化数组而不是一个常规数组（由于`Symbol.species`）。这里有一个简单例子来解释这种差别：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50]),
    mapped = ints.map(v => v * 2);

console.log(mapped.length);       // 2
console.log(mapped[0]);           // 50
console.log(mapped[1]);           // 100

console.log(mapped instanceof Int16Array);    // true
```
这段代码使用`map()`方法来基于`ints`中的值创建一个新的数组。映射函数将每个值乘2并返回一个新的`Int16Array`。
### 相同的迭代器
类型化数组也有与常规数组相同的三个迭代器。即`entries()`方法，`keys()`方法和`values()`方法。这表明你可以像在常规数组上一样，在类型化数组上使用扩展操作符和`for-of`循环。例如：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50]),
    intsArray = [...ints];

console.log(intsArray instanceof Array);     // true
console.log(intsArray[0]);                        // 25
console.log(intsArray[1]);                        // 50
```
这段代码创建了一个名为`intsArray`的新数组，它包含与类型化数组`ints`中相同的数据。正如其它可迭代对象，扩展操作符将类型化数组快捷地将类型化数组转换为常规数组。
### of()和from()方法
最后，所有的类型化数组都有与`Array.of()`和`Array.from()`功能相似的静态`of()`和`from()`方法。区别在于类型化数组上的方法返回一个类型化数组而不是一个常规数组。下面有一些使用这些方法来创建类型化数组的例子：
```js
let ints = Int16Array.of(25, 50),
    floats = Float32Array.from([1.5, 2.5]);

console.log(ints instanceof Int16Array);     // true
console.log(floats instanceof Float32Array); // true

console.log(ints.length);       // 2
console.log(ints[0]);           // 25
console.log(ints[1]);           // 50

console.log(floats.length);     // 2
console.log(floats[0]);         // 1.5
console.log(floats[1]);         // 2.5
```
本例中的`of()`和`from()`方法分别被用来创建一个`Int16Array`和一个`Float32Array`。这些方法确保类型化数组可以像常规数组一样被轻松创建。
## 类型化数组和常规数组间的不同点
类型化数组和常规数组最重要的区别在于类型化数组不是常规数组。类型化数组并不继承自`Array`，因此`Array.isArray()`被传入一个类型化数组时将返回`false`。例如：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50]);

console.log(ints instanceof Array);   // false
console.log(Array.isArray(ints));     // false
```
由于`ints`变量是一个类型化数组，它不是`Array`的一个实例，因此不能被识别为一个数组。这个区别是重要的，因为虽然类型化数组和常规数组是相似的，但是有很多方面类型化数组的行为都是不同的。
### 行为差异
常规数组在你与它们交互时可以增长和收缩，而类型化数组始终保持相同大小。你可以像常规数组中一样为一个类型化数组中不存在的数字索引赋值，类型化数组将忽略这种操作。下面是一个例子：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50]);

console.log(ints.length);    // 2
console.log(ints[0]);        // 25
console.log(ints[1]);        // 50

ints[2] = 5;

console.log(ints.length);    // 2
console.log(ints[2]);        // undefined
```
本例中虽然将`5`赋给了数字索引`2`的值，`ints`数组实际上并没有增长。`length`维持相同，值被丢弃。
类型化数组也进行检查来确保有效的数字类型被使用。0被用于任何出现非有效值时。例如：
```js
let ints = new Int16Array(["hi"]);

console.log(ints.length);      // 1
console.log(ints[0]);          // 0
```
这段代码试图在一个`Int16Array`中使用字符串值`"hi"`。当然，字符串并不是一个类型化数组中的有效数据类型，因此值被当作`0`插入。数组的`length`依旧是1，虽然`ints[0]`插槽存在，它只包含`0`。
所有改变类型化数组中值的方法都强制执行相同的限制。例如，如果传给`map()`的函数返回一个类型化数组的无效值，那么将用`0`替代：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50]),
    mapped = ints.map(v => "hi");

console.log(mapped.length);        // 2
console.log(mapped[0]);            // 0
console.log(mapped[1]);            // 0

console.log(mapped instanceof Int16Array);   // true
console.log(mapped instanceof Array);        // false
```
由于值`"hi"`不是一个16位整数，它在结果数组中被替换为`0`。由于这种错误校准行为，类型化数组不用担心当无效数据存在时会抛出错误，因为数组中永远不会出现无效的数据。
### 缺少的方法
虽然类型化数组确实有许多与常规数组中相同的方法，它们同时也缺少一些数组方法。下面是类型化数组中不可访问的方法：
* `concat()`
* `pop()`
* `push()`
* `shift()`
* `splice()`
* `unshift()`
除了`concat()`方法，列举的方法都将改变数组的大小。类型化数组无法改变大小，这是类型化数组无法使用它们的原因。`concat()`方法不可用是因为连接两个类型化数组的结果（尤其是处理不同数据类型时）可能是不确定的，这首先与使用类型化数组的原因就是相悖的。
### 额外的方法
最后，类型化数组有两个常规数组上不存在的方法：`set()`和`subarray()`方法。这两个方法作用相反，`set()`复制另一个数组到一个已经存在的类型化数组中，而`subarray()`抽取已存在类型化数组中的部分到一个新的类型化数组中。
`set()`方法接受一个数组（类型化的或常规的）和一个可选的从何处插入数据的偏移量；如果你什么都没传，那么偏移量默认是0。数组参数中的数据被复制到目标类型化数组中，同时保证只有有效的数据类型被使用。这里有一个例子：
```js
let ints = new Int16Array(4);

ints.set([25, 50]);
ints.set([75, 100], 2);

console.log(ints.toString());     // 25,50,75,100
```
该代码创建了一个有四个元素的`Int16Array`。首次调用`set()`复制两个值给数组中的第一个和第二个元素。第二次`set()`使用偏移量2来指示值应该从第三个元素开始被放入数组中。
`subarray()`方法接受一个可选的开始和结束索引（结束索引是排他的，与`slice()`中相同）并返回一个新的类型化数组。你可以同时忽略这两个参数来创建一个类型化数组的副本。例如：
```js
let ints = new Int16Array([25, 50, 75, 100]),
    subints1 = ints.subarray(),
    subints2 = ints.subarray(2),
    subints3 = ints.subarray(1, 3);

console.log(subints1.toString());    // 25,50,75,100
console.log(subints2.toString());    // 75,100
console.log(subints3.toString());    // 50,75
```
本例从原始的`ints`数组中创建了三个类型化数组。`subints1`数组是ints的一个副本，它包含所有相同的信息。由于`subints2`数组从索引2开始复制数据，它只包含`ints`数组中的最后两个元素（75和100）。`subints3`数组只包含`ints`数组中间的两个元素，因为`subarray()`函数指定了开始和结束索引。
## 总结
ECMAScript6通过使得数组更易用延续了ECMAScript5中的工作。有两个新的方法来创建数组：`Array.of()`和`Array.from()`方法。`Array.from()`也可以将可迭代对象和类数组对象转换为数组。这两个方法都继承自派生数组类并且不使用`Symbol.species`属性来决定该返回什么类型的值（其它继承方法都在返回一个数组时使用`Symbol.species`）。
数组上也有一些新的方法。`fill()`和`copyWithin()`方法允许你就地更改元素。`find()`和`findIndex()`方法在搜索数组中首个匹配某些准则的时候很有用。前者返回首个符合准则的元素而后者返回该元素的索引。
类型化数组技术上并不是数组，因为它们并非继承自`Array`，但是它们外观与行为都和数组很相似。类型化数组包含八个不同的数字数据类型中的一个，并基于`ArrayBuffer`对象创建，该对象代表一个或一系列数字的底层比特位。类型化数组是一种在做按位算术时更高效的方法，因为这些值无需像在JavaScript数字类型一样在格式之间来回转换。